# ZONE 4 — fichier 13 — brochures 62-0311 à 62-0513E (ordre chronologique)
# 11 prédications · 11 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 62-0311
TITRE: La Plus Grande Bataille Jamais Livrée
TRAD: Shekinah
PARAS: 197

[1] Merci, Frère Orman. Que le Seigneur te bénisse.

[2] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être de retour ici ce matin, et c’est un peu imprévu, je pense, pour moi, et je suis sûr que ça l’est pour l’assemblée. Et je lisais simplement et (Merci, soeur) et il semble que le Seigneur m’a mis à coeur un petit quelque chose à apporter à l’église, et j’ai pensé que c’était le moment de le faire.

[3] Et maintenant, ce... quand je suis arrivé, et alors, sans savoir que nous serions ici ce dimanche-ci, j’avais annoncé que j’ai un–un Message pour l’Eglise. Et je voudrais, Dieu voulant, apporter ce Message dimanche prochain. Et ce sera assez long, alors, probablement qu’on ne sortira peut-être pas avant midi et demi ou treize heures, si à cette heure-là. Je l’ai à coeur depuis longtemps, et je pense que je me dois de donner une réponse au public pourquoi je n’ai pas été actif sur le champ de travail. J’ai prêché tout autour, mais je suis sûr que ça n’a encore jamais été exprimé tout à fait comme ça devrait l’être. Alors, je pense, le Seigneur voulant, dimanche prochain, je voudrais vraiment prendre mon temps et présenter clairement la raison et le pourquoi, et vous faire voir, selon les Ecritures, ce qui est en train d’arriver, voyez, juste le pourquoi de tout ceci. En effet, je vais probablement partir outre-mer ou quelque part très bientôt. J’attends maintenant de voir de quel côté Il va m’appeler à aller.

[4] Le derni-... Il y a peut-être trois nuits ou deux, j’ai reçu un coup de téléphone vers minuit; et c’était afin de prier pour une femme qui était à l’hôpital. Et ils m’ont téléphoné et m’ont demandé de prier. Je ne me souviens plus du nom qu’ils m’ont donné, que... Ils disaient que c’était une amie de madame James Bell, notre soeur ici, de l’église, une soeur de couleur, une femme très loyale, une femme très bien. Je pense que le nom était Shepherd, celui qu’on m’avait donné. Alors, je suis sorti du lit et je me suis agenouillé, et–et j’en ai parlé à ma femme (La sonnerie du téléphone l’avait réveillée), et j’ai dit: «Nous devons prier pour madame Shepherd, une soeur a téléphoné, c’est une amie de madame James Bell.»

[5] Alors, nous avons prié pour elle, et nous nous sommes remis au lit. Et puis, le lendemain vers dix ou onze heures, j’ai reçu un autre appel. C’était Billy. Et il a dit que ce n’était pas madame Shepherd; il a dit que c’était madame Bell elle-même, et non l’amie de madame Bell. «C’était madame Bell, et elle est à l’hôpital; c’est très grave.» Et je suis allé à toute vitesse à l’hôpital, mais elle était partie. Le Seigneur avait rappelé madame Bell à la Maison.

[6] Mme Bell a été fidèle à se rassembler avec nous ici à l’église depuis des années. Son mari, James, et moi, nous avons travaillé ensemble, avec mon père, il y a bien des années, à rentrer... nous rentrions les wagons de la compagnie des chemins de fer Pennsylvania dans les entrepôts de Colgate, ici, il y a bien des années, une trentaine d’années, je pense, ou plus. Et nous aimons soeur Bell. C’était une personne formidable.

[7] Et d’après ce que j’ai compris, elle a connu une crise aiguë de l’affection de la vésicule biliaire, et ils... Son médecin, qui connaissait très bien le cas, n’était pas en ville à ce moment-là, un nouveau médecin est venu l’examiner et il a suggéré qu’elle soit opérée d’urgence, et elle n’y a pas survécu. Et–et elle était... Je pense que son... D’après ce que j’ai compris, c’est que son médecin traitant n’aurait pas prescrit la–l’intervention chirurgicale, vu qu’elle était corpulente et que sa vésicule biliaire était en mauvais état. Et elle avait des calculs, je pense, ou quelque chose comme ça dedans, et–et le Seigneur avait été miséricordieux. Elle avait piqué de ces crises-là auparavant, et le Seigneur s’en était occupé, bien des fois; mais il s’est simplement trouvé que... Enfin, tout bien pesé, nous dirons ceci: Dieu avait appelé soeur Bell, et c’est comme ça qu’il fallait la prendre. Vous voyez?

[8] Et comme il s’est mal exprimé, en transmettent cela, j’ai pensé qu’il s’agissait de madame... d’une demoiselle Shepherd. Je ne connaissais pas mademoiselle Shepherd. La dame est peut-être ici ce matin, et peut-être que je la reconnaîtrais si je voyais son visage. Mais on disait que c’était une madame Shepherd. Et si tout s’est passé comme ça, c’est parce que si... si j’avais su que c’était madame Bell qui était dans cet état-là, je serais probablement allé là-bas et j’aurais tout de suite intercédé pour elle. Et alors, voyez-vous, ça, Dieu ne voulait pas que nous fassions ça, peut-être. Alors, nous savons que toutes ces choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et je suis sûr que soeur Bell aimait notre Seigneur. Elle était une brave femme.

[9] Or, elle est l’une d’entre nous. Ici, nous n’avons pas de lignes de démarcation raciales. La famille de Dieu ne trace pas de lignes de démarcation raciales. Que nous soyons rouges, bruns, noirs ou jaunes, peu importe, blancs, quoi que ce soit, nous sommes frères et soeurs en Christ. Et alors, nous–nous l’aimons. Et elle nous manquera, à nous du tabernacle. Combien ils vont me manquer, ces gros «amen» vigoureux de soeur Bell, là-bas au coin. Et quand on la ramenait à la maison, elle parlait du Seigneur Jésus.

[10] Et si j’ai bien compris (Je ne l’ai su qu’il y a quelques instants), mais je pense que son service funèbre doit se tenir ici même à l’église [Frère Neville dit: «C’est exact.»–N.D.E.] mardi prochain à [«treize heures»] treize heures. Et je pense que c’est toi et moi qui devons officier [«C’est exact.»] à ce service funèbre.

[11] Mais, juste en tant qu’assemblée, comme nous sommes affaiblis, avec une personne en moins ce matin, par respect pour notre soeur Bell, levons-nous donc un petit instant, alors que nous inclinons la tête.

[12] Dieu de la vie, qui donnes et qui ôtes la vie, comme Job d’autrefois l’a dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté; que le Nom de l’Eternel soit béni.» Il y a quelques années, Tu as envoyé soeur Bell parmi nous pour être concitoyenne avec nous de la grande communauté de Dieu. Et nous Te remercions pour chaque inspiration qu’elle a été pour nous: comme elle aimait chanter et témoigner, et elle était tellement remplie de l’Esprit qu’elle se mettait à pousser des cris et à jubiler. Et elle n’avait pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’était la puissance de Dieu pour son salut. On a vu ses années s’accumuler, et le moment vient où nous devons tous répondre à l’appel. Aussi Tu l’as ôtée du milieu de nous, ce matin, pour être dans Ta Présence, car, assurément, quand nous partons d’ici, nous sommes dans la Présence de Dieu.

[13] Ô Dieu, nous Te remercions pour tout. Nous Te prions de bénir son mari, mon ami James; son fils, ses filles, tous ceux-là que... D’après ce que nous avons compris, son garçon rentre de l’Allemagne par un avion des Forces armées, il revient à la maison pour rendre les derniers hommages qu’il peut rendre sur terre à sa défunte mère. Comme le coeur de ce jeune homme doit palpiter ce matin! Je prie pour lui, Seigneur. Ô Dieu, bénis-le. Bénis Jimmy, et comme il est... de le voir travailler là-bas, pendant des heures fatigantes, pour pourvoir aux besoins de sa famille. Je prie que cette grande famille ne soit pas séparée, mais que la roue familiale reste intacte dans ce Pays, de l’autre côté.

[14] Puissions-nous, Seigneur, resserrer maintenant l’armure et la ceinture, un peu plus serrées, et partir au combat maintenant, livrer bataille avec une personne de moins qu’il y a une semaine. Nous Te prions de nous soutenir et de nous fortifier, et de nous venir en aide alors que nous continuons d’avancer. Et, un jour, puissions-nous tous nous rassembler de nouveau de l’autre côté. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[15] Maintenant, que l’âme de notre défunte soeur repose en paix. J’aimerais dire que son–son service funèbre sera prêché ici dimanche... ou mardi, et nous... tous ceux qui voudront venir seront les bienvenus. Je pense que frère Neville ici doit avoir les détails de ce qu’ils ont convenu et... Tu les as. [Frère Branham parle à frère Neville.–N.D.E.]

[16] Maintenant, aujourd’hui, simplement, je... Voyez, il n’y a pas trop de monde. S’il y a quelque part un siège qu’on pourrait apporter pour frère et soeur Slaughter là au fond... J’ai reçu votre appel, soeur Slaughter, et je me suis mis en prière pour votre... l’autre soeur Slaughter, soeur Jean Slaughter, qui souffre de cette maladie fébrile, la tularémie. Elle est vraiment très atteinte, mais nous mettons notre confiance en Dieu que tout ira bien pour elle.

[17] Maintenant, nous voulons lire une portion de l’Ecriture. Et je veux simplement enseigner ce matin, en prenant mon temps, parce que, depuis mon retour de l’Arizona, eh bien, j’ai la gorge un petit peu irritée.

[18] Et maintenant, dimanche prochain, n’oubliez pas, et je pense que Billy a déjà posté les–les annonces. Et nous croyons que ce sera une réunion passablement longue, alors venez aussi tôt que possible. Nous voulons commencer tout de suite, vers neuf heures et demie, ou, je veux dire, dix heures. Et peut-être, souvenez-vous, vers treize heures ou treize heures... peut-être, ou midi et demi, treize heures, quelque chose comme ça, c’est trois ou quatre heures, ou plus.

[19] J’aimerais prendre, et rien que prendre les Ecritures. Apportez votre crayon et du papier, et mettez ça par écrit. S’il y a une question, posez-la, vous voyez, et peut-être que nous pourrons en donner l’explication, aider du mieux possible.

[20] Maintenant, lisons d’abord quelques passages des Ecritures. Maintenant, il y a trois passages de la Bible que j’aimerais lire. Le premier, si vous voulez le noter et si vous avez un crayon... Je voudrais me référer ce matin à plusieurs textes auxquels je... ou plutôt plusieurs passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer. Le premier sera 1 Pierre 5.8-10; Ephésiens 6.10-17, et Daniel 12.1-14.

[21] Maintenant, en lisant, nous prendrons notre temps. Presque tout le monde est assis, alors... Il reste encore quelques personnes debout, à l’arrière et sur le côté, mais nous allons essayer de faire aussi vite que possible, pour vous laisser partir. Ensuite, nous allons prier pour les malades. Il y a une petite demoiselle étendue ici, ce matin, qui est très malade. D’après ce que j’ai compris, elle était très malade hier. Et je–je tenais à ce qu’elle entende d’abord ce matin avant que je prie pour elle. Et je connais l’état de la petite demoiselle, elle est très malade, mais nous avons un très grand Père céleste qui a été plus que Vainqueur sur toute maladie.

[22] Et j’ai un–un petit... (J’avais demandé à madame Wood de le lire, mais elle–elle était un peu réticente à–à le faire) un article qui raconte qu’un médecin a eu toute une surprise, étant un critiqueur de la guérison divine, et il ne permettait même pas à qui que ce soit d’en parler dans son cabinet; son infirmière aussi. Alors, il est arrivé qu’il a eu une patiente qui était un cas de cancer, un gros cancer. Il ne voulait rien avoir à faire avec ça, alors il l’a envoyée à une autre clinique. Là-bas non plus, ils ne voulaient rien avoir à faire avec ça, ils l’ont alors renvoyée. Alors, ils...

[23] Oh! C’était sur le sein, et c’était dans un état terrible. Et toute la peau avait été rongée. Et le cancer était descendu dans le sein, dans les côtes. Je pense que vous comprenez ce que je veux dire. (On a notre ami, le petit médecin de la Norvège, assis avec nous ce matin.) Il a préparé tout son matériel, car il disait qu’il savait que–qu’elle voulait qu’il l’opère pour enlever le sein. Et c’était un travail sanglant qui allait être, et–et il avait toutes ses compresses, et tout. L’infirmière a préparé la dame et l’a emmenée dans la salle d’opération, et après elle est retournée chercher les instruments vers... qui devaient être utilisés par le médecin et son assistant, pour enlever le sein. Et alors, ils avaient posé les serviettes et tout sur elle. Et alors, ils ont commencé... quand il s’est mis à faire demi-tour...

[24] Le mari de la dame a demandé s’il pouvait s’asseoir au fond de la salle pour prier; il était un prédicateur de la sainteté. Il s’est assis là à côté du... au pied du lit, et il priait. Evidemment, le médecin n’était pas tout à fait content de ça, vous savez, qu’il soit là. Mais pourvu qu’il ne regardait pas, et que ça ne le dérangerait pas, eh bien, je pense que ça pouvait aller bien... il n’allait pas s’évanouir–n’allait pas s’évanouir.

[25] Alors, pendant que ça... il était assis à prier, il y a eu un frémissement dans la salle. Le médecin s’est tourné pour aller vers... avec ses instruments pour commencer à enlever le sein. Il a ôté une compresse après l’autre, il n’y avait même pas une marque sur le sein; pas même une marque. Il a dit: «Est-ce que–est-ce que ça–est-ce que ça se déplace?» Et il s’est mis... Et l’infirmière a donné son témoignage. Tous les deux s’en sont allés et ils sont devenus pentecôtistes, remplis du Saint-Esprit, ils servent le Seigneur.

[26] Pas même une marque! Le docteur Holbrook en a témoigné lui-même, il a dit: «Une minute plus tôt, la–la femme était étendue là, et l’infirmière, et cet énorme cancer qui dépassait de partout sur son sein. Et une minute plus tard, il n’y avait même pas une marque à l’endroit où il avait été ôté.» Il s’agit de l’un de nos excellents médecins ici en Amérique. Il a dit qu’il a été convaincu aussitôt, et il... pourtant, il était diacre dans une église. Voyez?

[27] Voyez-vous, les gens pensent que l’église, c’est seulement quelque chose, on y va, simplement, et c’est un... Oh! On va là pour apprendre à être bon, ou quelque chose comme ça. Ce n’est pas ça, mon ami. Non. Dieu est Dieu. Il est tout aussi grand aujourd’hui qu’Il l’a été, l’a toujours été. Et Il sera toujours le même. Et Il est un... Nous L’aimons, tout simplement.

[28] Eh bien, nous voulons lire maintenant dans 1 Pierre, chapitre 5, les versets 8 et 10, pour commencer. Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde... un lion rugissant, cherchant qui il dévorera. Résistez-lui fermement avec... foi, sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde. Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés en Jésus-Christ à sa gloire éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous perfectionnera lui-même, vous affermira, vous fortifiera, et vous rendra inébranlables.

[29] Oh! Dieu soit loué! Maintenant, dans l’Epître aux Ephésiens... Nous aimerions prendre ici l’Epître aux Ephésiens, chapitre 6, et nous aimerions lire les versets 10 à 17, que j’ai notés. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans la puissance de sa force; Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable. Car notre lutte n’est pas contre le sang et la chair, mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs de ces ténèbres du siècle... de ce siècle, contre la puissance spirituelle de méchanceté qui est dans les lieux célestes. C’est pourquoi, prenez l’armure complète de Dieu, afin que, au mauvais jour, vous puissiez résister, après avoir tout surmonté, tenir ferme. Tenez donc ferme, ayant ceint vos reins de la vérité... ayant revêtu la cuirasse de la justice, Et ayant chaussé vos pieds de la préparation de l’Evangile de paix; Par-dessus tout... le bouclier de la foi, par lequel vous pourrez éteindre tous les dards enflammés du méchant. Prenez aussi le casque du salut, et l’épée de l’Esprit, qui est la parole de Dieu. [Version Darby]

[30] Maintenant, dans le Livre de Daniel, j’aimerais encore lire. Maintenant, Daniel, chapitre 12. Je veux commencer au verset 1, et en lire une–une assez longue portion, quatorze versets. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, qui tient pour les fils de ton peuple; et ce sera... temps de détresse tel qu’il n’y en a pas eu depuis qu’il existe une nation jusqu’à ce temps-là. Et en ce temps-là ton peuple sera délivré: quiconque sera trouvé écrit dans le livre. Et plusieurs qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, et les uns pour la vie éternelle... les autres pour l’opprobre, pour être un objet d’horreur éternelle. Et les sages brilleront comme la splendeur de l’étendue, et ceux qui ont enseigné–enseigné la justice à la multitude, comme les étoiles, à toujours et à perpétuité. Et toi, Daniel, cache le–cache le... livre jusqu’au temps de la fin. Plusieurs courront çà et là; et la connaissance sera augmentée. Et moi, Daniel, je regardai; et voici deux autres personnages qui se tenaient, l’un deçà, sur le bord du fleuve, et l’un delà, sur le bord du fleuve. Et il dit à l’homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve: Jusques à quand la fin de ces... merveilles? Et j’entendis l’homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve; et il leva sa main droite et sa main gauche vers les cieux, et jura par celui qui vit éternellement que ce serait pour un temps déterminé, un temps, et une moitié de temps; et lorsqu’il aura achevé de briser la force du peuple saint,... ces choses seront achevées. [Version Darby] Je crois que je vais m’arrêter juste là.

[31] Je veux tirer de là un sujet, si on peut l’appeler un sujet, pour en arriver à cette conclusion-ci: La plus grande bataille jamais livrée. C’est ce que je veux prendre comme sujet.

[32] Eh bien, ce qui m’a amené à ceci comme sujet pour ce matin.... Nous venons de rentrer; quelques administrateurs de l’église ici et moi-même, nous étions en Arizona. Et nous y sommes allés, en fait, pour tenir une réunion à Phoenix avec frère Sharrit à son tabernacle. Mais quand j’ai vu qu’un–un frère était en ville, tenant des réunions sous une tente, eh bien, alors, j’étais un peu réticent à tenir une réunion. J’envisageais de la tenir peut-être le dimanche après-midi, pour que ça ne nuise à personne, dans leurs églises. Mais j’ai vu qu’il tenait aussi des réunions le dimanche après-midi. Et je n’étais pas–pas tout à fait tranquille à l’idée de tenir une réunion, et alors, nous les frères, au lieu de continuer pendant la journée (vu que nous étions à la chasse), là nous sommes allés en ville et nous nous sommes préparés, et nous sommes allés aux réunions de frère Allen. (Frère A. A. Allen tenait des réunions.) Alors, nous sommes allés aux réunions, et frère Allen a prêché un sermon puissant. Nous avons passé des–des moments, de bons moments à écouter frère Allen, à écouter les–les chanteurs, et tout, les gens chantaient et poussaient des cris, et ça a été une réunion formidable.

[33] Et puis, nous avons vu, tout le long du chemin, la main du Seigneur. Partout où nous allions, le Seigneur Jésus était là avec nous. Et il y a quelque chose de spécial, d’être là tout seul, là-bas dans les régions sauvages. Il y a quelque chose de spécial, si jamais vous vous retrouvez seul comme ça, il y a quelque chose qui vous attire. Ça, je pense, c’est l’une des raisons pour lesquelles j’aime les endroits reculés. On s’éloigne de la puissance de l’ennemi.

[34] Comme nous en avons ici, un démon est presque inoffensif à moins d’avoir quelque chose dans lequel agir. Il va... Vous vous souvenez de ces démons qui ont été chassés de Légion? Ils avaient... ils voulaient encore faire de mauvais coups, alors ils voulaient entrer dans les pourceaux. Donc, les démons doivent avoir quelque chose dans lequel agir, quelqu’un à travers qui agir. Et c’est ce que Dieu fait, Lui aussi. Il doit nous avoir, nous. Il compte sur nous pour agir à travers nous.

[35] Et pendant ce voyage-là, beaucoup sont venus avec des songes. Et le Seigneur Jésus n’a jamais manqué de donner l’interprétation, très exactement, et c’était précisément ça, tout à fait comme ça.

[36] Et puis, Il a été bon envers nous, Il nous menait vers le gibier et nous disait où il se trouvait. Et, vous savez, rien que d’être là, comme ça, c’est tout simplement merveilleux. De s’asseoir, le soir, autour d’un feu de camp, loin de tout le monde, à des kilomètres et des kilomètres et des kilomètres, et de regarder le–le feu de camp danser tout autour, au bord des rochers. Et, oh! c’était extraordinaire!

[37] Il y avait là un frère qui avait des ennuis avec une... sa femme qui avait... Il y a plusieurs années, elle avait levé la tête à une réunion où je tenais un service. J’avais demandé aux gens de garder la tête baissée. Il y avait un mauvais esprit qui ne voulait pas sortir d’une–d’une femme sur l’estrade. Et la dame, tout simplement irrespectueuse, a quand même levé la tête. Et l’esprit est sorti de la femme sur l’estrade, et il est allé à elle, et cela faisait environ quatorze ans. Et depuis, la dame est dans un état grave, à un point tel que, même mentalement, elle fait tout simplement des choses qui ne sont même pas convenables. Par exemple, elle a quitté son mari, et elle est allée se marier avec un autre homme, alors qu’elle vivait avec son mari; elle a affirmé qu’elle l’avait fait sans le savoir.

[38] Et, alors, on–on a voulu l’examiner pour ça...Quel nom donne-t-on à ça, quand on... Amnésie? Ça... Oh! la la! Quel que soit le nom. Je pense que c’est bien ça, docteur. Mais il ne s’agissait pas de ça; c’était un esprit. Et son... Et la dame était une bonne amie à moi, mais à partir de ce soir-là, elle a fait exprès de me détester. (Evidemment, vous pouvez voir pourquoi.)

[39] Mais alors, quand son mari est venu et que nous nous sommes agenouillés dans la pièce pour prier, alors le Saint-Esprit est descendu; avec ça, c’était classé. Ensuite, Il est apparu à son mari cette nuit-là dans un songe. Il est revenu avec son songe; il le trouvait cocasse. Et il s’est fait que c’était la réponse, exactement ce qu’il fallait pour la guérison de sa femme.

[40] Oh! Comme le Saint-Esprit a agi... Nous avons continué jusqu’à Tucson, avec frère Norman et les autres, et là aussi, le Seigneur s’est mis à l’oeuvre, en accomplissant de grandes choses puissantes, et Il a révélé des choses. Un soir, et c’est ce qui m’a amené à cette conclusion-ci, j’étais avec frère Wood et frère Sothmann, et nous étions... C’était vers vingt-deux heures, et j’avais les yeux levés vers le ciel, et j’ai été saisi d’un grand émerveillement. Et j’ai dit: «Regardez donc! Toute cette grande armée céleste!» Et j’ai dit: «Tout est dans une harmonie parfaite.»

[41] Et frère Wood a dit: «Quand on regarde deux petites étoiles, elles sont si proches que ça fait... que ça a l’air d’une lumière.»

[42] J’ai dit: «Mais, tu sais, frère Wood, selon la science, dans cette Ourse (la Petite Ourse, la Grande Ourse), ces étoiles ne semblent pas éloignées de plus de deux pouces [5 cm], alors qu’elles sont plus éloignées l’une de l’autre que nous sommes éloignés d’elles. Et si elles partaient en direction de la terre, ça prendrait, à des milliers de kilomètres à l’heure, ça prendrait des centaines et des centaines d’années avant qu’elles atteignent la terre.» Et j’ai dit: «Dans tout ce grand et vaste système ici, et pourtant on nous dit qu’ils regardent dans des longues-vues et qu’ils peuvent voir à cent vingt millions d’années lumière, très loin là-dedans; et il y a encore des lunes et des étoiles. Et pourtant, Dieu a créé chacun de ces astres. Et Il est assis au milieu d’eux.»

[43] J’ai dit: «Quelque part là-dedans, on m’a une fois montré, dans un observatoire, le zodiaque: ça commence par la vierge, et ça passe par l’âge du cancer, et ainsi de suite jusqu’au dernier, qui était le lion, Léo le Lion. La Première Venue de Christ, par la vierge; la Seconde Venue, par le Lion de la tribu de Juda.» Et j’ai dit: «J’ai essayé de mon mieux de voir ce zodiaque, et je n’arrive pas à le voir. Et pourtant, il est là. Ceux qui sont exercés savent qu’il est là. Job l’a vu. Autrefois, des hommes l’observaient. A une époque, c’était une Bible. Mais dans toute cette énorme masse de millions et de milliards de–d’années-lumière, Dieu est assis au milieu de tout cela, et Il regarde d’en haut. Paul est là. Ma mère est là, quelque part, elle regarde d’en haut.»

[44] Et je pensais à l’ordre de cette armée céleste. Pas un seul de ces astres n’est en dehors de sa place; chacun d’eux est parfaitement bien réglé: La grande armée de Dieu! Je pensais aux soldats; si jamais il arrivait que la lune quitte sa place, la terre serait de nouveau couverte d’eau, au bout de seulement quelques minutes. La terre serait exactement comme elle était quand Dieu a décidé de l’utiliser, pour... pour nous placer ici. «Elle était informe et vide, les ténèbres et l’eau couvraient l’étendue de la terre.» Et si jamais cette lune se déplaçait, il se passerait de nouveau la même chose. Quand la lune, dans son déplacement, s’éloigne un peu de la terre, les marées montent. Quand elle descend, ça suit simplement les marées. C’est la grande armée de Dieu.

[45] Quand j’ai pensé à... que c’était là la grande armée de Dieu... Alors, nous sommes allés nous coucher, et je me suis donc mis à penser que pas un seul d’entre eux ne quitte sa place; ils restent tous en place. Et s’il y a un déplacement quelque part parmi eux, et c’est dans un but, et cela affectera cette terre. Nous en voyons les résultats en ce moment, du déplacement de quelques-uns d’entre eux pour aller dans leurs autres zones. Cela a un effet. Cela affecte tout.

[46] Et alors, je me suis dit: Si cette grande armée céleste, comme ça, doit rester à sa place pour que tout soit en ordre, qu’en est-il du désordre de l’armée terrestre? Oh! Quand l’un n’est pas en ordre, comme toute la chose se retrouve de travers! Le programme entier de Dieu est bouleversé quand un seul membre n’est pas en ordre. Nous devrions nous efforcer constamment de maintenir l’ordre de l’Esprit.

[47] Si Dieu pouvait permettre ce matin que ceci nous amène à avoir un vrai service de guérison, que nous puissions garder cette partie... ce groupe de gens que nous avons ici, rassemblés sous ce toit, ce matin, dans une telle harmonie que le Saint-Esprit placerait chaque membre du Corps, ici présent ce matin, dans une grande harmonie, telle qu’il y aurait une guérison vraiment spontanée de l’âme et du corps. Si seulement nous restons à notre position...

[48] Maintenant, comme je le disais au début, cette dame qui avait ce cancer que le docteur Holbrook enlève... allait enlever... Eh bien, le Dieu qui a fait entrer ce bruit de frémissement dans cette clinique et qui a ôté ce cancer sans même laisser une marque, ne savez-vous pas que ce même Dieu est ici? Et la seule chose qu’Il attend, c’est que Son–Son armée prenne sa position, comme les astres, prenne sa position.

[49] Eh bien, savez-vous que nous avons eu guerres après guerres, et des bruits de guerre? Et si la terre subsiste, nous aurons encore beaucoup plus de guerres. Mais vous rendez-vous compte qu’en fait il n’y a que deux puissances dans tout l’univers? De toutes nos divergences entre nations, et les divergences entre nous, et tout, tout cela aboutit à deux puissances. Il n’y a que deux puissances, et il n’y a que deux royaumes: deux puissances et deux royaumes. Toutes les autres choses, les petites choses mineures, se rattachent à l’une ou l’autre de ces puissances. Et ces puissances, ce sont la puissance de Dieu et la puissance de Satan. C’est ce que le... Toute guerre, tout désordre, tout ce qui arrive, c’est contrôlé soit par la puissance de Dieu, soit par la puissance de Satan, parce que ce sont les deux seules puissances qui existent. Et ce sont la puissance de la Vie et la puissance de la mort. Donc, ce sont les deux seules puissances.

[50] Et Satan peut seulement... Sa puissance qu’il a, c’est la puissance de Dieu pervertie. Ce n’est pas une vraie puissance. C’est une perversion de la puissance de Dieu, tout ce que Satan a. La mort, c’est seulement une vie pervertie. Un mensonge, c’est seulement la vérité présentée de travers. Voyez? L’adultère, c’est un–un acte mal utilisé, un acte juste mal utilisé. Voyez? Tout ce que Satan possède, c’est quelque chose qui a été perverti, mais c’est une puissance.

[51] Et, aujourd’hui, nous sommes assis ici, et l’une ou l’autre puissance va nous contrôler. Alors, chassons le méchant. Prenons notre position comme les astres des cieux.

[52] Comme le dit la Bible: «Des astres errants (dans le Livre de Jude), rejetant l’écume de leurs impuretés...» Nous ne voulons pas être des astres errants: nous demander si ceci est juste, nous demander si cela est juste, nous demander si la chose va arriver, nous demander si... comment la chose pourrait se faire. Ne vous posez pas de questions; restez là comme ces astres du ciel, comme un vrai soldat à son poste. Tenez-vous là, avec foi! La vie et la mort...

[53] Eh bien, une armée... en réalité, quand une armée... une nation se prépare à attaquer une autre nation, elle devrait d’abord s’asseoir et considérer ce qui convient et ce qui ne convient pas, et s’ils sont capables ou pas d’attaquer l’autre nation. Jésus l’a enseigné. Et si les gens faisaient ça, si les nations avaient... s’asseyaient et s’arrêtaient pour réfléchir à ces choses, de deux côtés, nous n’aurions plus de guerre.

[54] Or, nous voyons que si un homme ne fait pas ça, si les chefs militaires de la nation ne s’assoient pas d’abord pour considérer et s’assurer qu’ils ont raison, et que leurs motifs et leurs objectifs sont justes, examiner s’ils ont assez d’effectifs et de forces pour vaincre l’autre armée, alors leur défaite est assurée.

[55] C’est là que le général Custer a commis son erreur fatale. Le général Custer, d’après ce que j’ai compris, avait reçu des ordres du gouvernement de ne pas pénétrer dans le territoire des Sioux, parce que c’était une période religieuse pour eux; c’était une période d’adoration. Ils célébraient une fête. Mais Custer s’est enivré, et il s’est dit qu’il le ferait quand même. Il allait traverser, que ce soient les ordres ou pas. Et alors, ils sont allés jusqu’à tirer des hommes innocents, tirer sur eux. Je pense qu’ils en ont atteint quelques-uns. C’étaient des éclaireurs qui cherchaient de la nourriture pour nourrir leur–leur peuple pendant qu’il adorait. Et Custer, en traversant, les a vus, et il a cru qu’ils voulaient s’en prendre à leur camp, alors ils ont tiré sur ces éclaireurs. Et ces éclaireurs ont pris la fuite et sont rentrés. Qu’ont-ils fait? Ils se sont armés, et les voilà revenir. Et ça a été la fin du général Custer, parce qu’il ne s’est pas assis d’abord pour réfléchir.

[56] Il n’était pas à sa place là-bas. Il n’avait aucun droit d’être là. De toute façon, il avait déjà repoussé les Indiens, depuis la Côte Est jusqu’à l’autre bout, dans l’ouest. Et ils avaient conclu un traité, mais il a violé le traité. Et ayant violé le traité, c’est là qu’il a perdu la bataille.

[57] Donc, une armée, premièrement, en se préparant au combat, premièrement, il faut être un... faire une sélection des soldats. Ils doivent être vêtus pour le combat. Ils doivent être entraînés pour le combat. Et je crois que la plus grande bataille qui ait jamais été livrée est maintenant prête à s’engager. Je crois que Dieu a sélectionné Ses soldats; je crois qu’Il les a vêtus, qu’Il les a entraînés. Et le front de bataille est maintenant en place, on se prépare à commencer.

[58] Cette grande bataille, la première qui ait jamais été livrée, a commencé au Ciel, quand Micaël et ses anges ont livré bataille à Lucifer et ses anges. Elle a d’abord commencé... la première bataille s’est déroulée au Ciel. Ainsi, le péché n’a pas tiré son origine sur terre, il a tiré son origine au Ciel. Ensuite, il a été précipité du Ciel, chassé du Ciel, pour venir sur la terre, et il s’est jeté sur les êtres humains. Alors, la bataille, qui était celle des anges, est devenue une bataille d’êtres humains. Et Satan est venu pour détruire la création de Dieu. Ce que Dieu avait créé pour Lui-même, il est venu, Satan, pour le détruire. C’était là son but, c’était de détruire ça.

[59] Alors, la bataille s’est engagée ici sur terre, elle s’est engagée en nous, et elle fait rage depuis lors.

[60] Maintenant, avant de pouvoir se ranger en ordre de bataille, il faut d’abord choisir un terrain de rencontre, ou un lieu où se livrera la bataille, un lieu déterminé. Pendant la Première Guerre mondiale, il y a eu un tel emplacement, un no man’s land et des lieux où ils livraient bataille. Il fallait qu’il y ait un lieu qu’ils avaient déterminé.

[61] Par exemple, quand Israël est allé faire la guerre aux Philistins, il y avait une–une–une colline de chaque côté du lieu où ils s’étaient rassemblés. Et c’est là que Goliath est sorti et a lancé un appel aux armées d’Israël. C’est là que David a marché à sa rencontre dans la vallée. Quand il a franchi le petit ruisseau qui coulait entre les deux collines, il y a ramassé des cailloux. Il faut qu’il y ait un lieu qui est déterminé.

[62] Et là, il y a un–un terrain commun, un no man’s land, et ils livrent bataille dans ce lieu. Ils ne vont pas simplement se battre l’un ici, et l’autre là, et l’autre se précipite là-bas. Il y a un front de bataille, où ils se rencontrent et mettent leurs puissances à l’essai, où chaque armée teste sa force contre l’autre armée, un lieu commun de rencontre.

[63] Maintenant, ne saisissez... manquez pas ceci Quand cette grande bataille s’est engagée sur terre, il a fallu qu’il y ait un lieu commun de rencontre. Il a fallu déterminer un lieu où la bataille allait s’engager et où la bataille allait faire rage. Et ce champ de bataille a commencé dans la pensée humaine. C’est là que la bataille s’engage. La pensée humaine a été choisie comme lieu de la bataille, où elle allait s’engager, et c’est parce que les décisions se prennent dans la pensée, dans la tête.

[64] Eh bien, ils n’ont jamais pris une organisation comme point de départ. Ils n’ont jamais pris une mécanique quelconque comme point de départ. Ça n’a jamais commencé sur ces champs-là. Ainsi donc, une organisation ne pourra jamais, jamais faire l’oeuvre de Dieu, parce que le champ de bataille, là où vous devez affronter votre ennemi, c’est dans la pensée. Il vous faut faire votre choix. Vous y êtes confronté.

[65] Je veux que cette petite fille, ici, qui est très malade, ne manque pas d’écouter ceci maintenant très attentivement.

[66] Les décisions se prennent dans la pensée, dans la tête. C’est là que Satan vous affronte. Et les décisions s’y prennent, parce que Dieu a fait l’homme ainsi. Maintenant, j’ai (si vous regardiez ce que j’ai noté ici) tracé un petit croquis. Je l’avais ici il n’y a pas longtemps, sur... on s’en est servi au tableau.

[67] L’être humain est fait exactement comme un grain de blé. C’est une semence. Et l’être humain est une semence. Physiquement, vous êtes la semence de votre père et de votre mère; la vie vient du père, la partie charnue vient de la mère. Alors, les deux, ensemble, l’ovule et le–le sang, s’unissent. Et dans la cellule sanguine, il y a la vie; le développement s’amorce en elle pour produire le–l’enfant.

[68] Or, toute semence a une enveloppe extérieure; à l’intérieur, il y a une partie charnue; et à l’intérieur de la partie charnue, il y a le germe de la vie. Eh bien, c’est comme ça que nous sommes faits. Nous sommes corps, âme et esprit. L’extérieur, le corps: l’enveloppe; à l’intérieur de ça (la conscience et ainsi de suite), c’est l’âme; et à l’intérieur de l’âme, c’est l’esprit. Et c’est l’esprit qui gouverne tout le reste.

[69] Maintenant, si vous vous asseyez, en rentrant chez vous, et que vous dessiniez trois petits cercles, vous verrez que l’extérieur, le corps, a cinq sens par lesquels il peut être contacté, et ce sont la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe, ce sont les cinq sens qui contrôlent le corps humain. A l’intérieur du corps, il y a une âme, et cette âme est contrôlée par les imaginations, la conscience, la mémoire, les raisonnements, et les affections; c’est ce qui contrôle l’âme. Mais l’esprit, lui, il n’a qu’un seul sens, l’esprit. Oh! Saisissons-le bien. L’esprit a un seul sens, et ce sens, c’est ce qui le domine, c’est soit la foi, ou bien le doute. C’est tout à fait exact. Et il n’a qu’une voie d’accès, c’est le libre arbitre. Vous pouvez accepter le doute ou vous pouvez accepter la foi, l’un ou l’autre, selon ce que vous voulez faire.

[70] Par conséquent, Satan a commencé au point principal à inciter l’esprit de l’homme à douter de la Parole de Dieu. Dieu a commencé au point principal à établir Sa Parole dans cet esprit. Voilà. C’est ça qui agit.

[71] Si cette église, maintenant même, pouvait être unie et liée si étroitement que toutes les personnes seraient d’un commun accord, sans l’ombre d’un doute nulle part, d’ici cinq minutes il n’y aurait plus une seule personne faible parmi nous. Il n’y aurait ici personne qui, désirant le Saint-Esprit, ne Le recevrait, si seulement on pouvait régler cette chose-là.

[72] Donc, c’est là que la bataille s’engage, en plein là dans votre pensée, à savoir si vous voudrez... Maintenant, souvenez-vous, il ne s’agit pas de la Science Chrétienne, là, de la victoire de la pensée sur la matière. Ça n’a... La pensée accepte la Vie, c’est-à-dire la Parole de Dieu, et c’est de là que vient la Vie. Seulement, ce n’est pas votre pensée qui le fait, mais la Parole de Dieu amenée dans le canal de votre pensée. Voyez? Ce n’est pas la pensée, comme le dit la Science Chrétienne, la victoire de la pensée sur la matière. Non. Ce n’est pas ça. Mais votre pensée accepte cela et saisit cela. Qu’est-ce qui contrôle votre pensée? Votre esprit. Et votre esprit saisit la Parole de Dieu, et c’est en Elle que se trouve la Vie. Elle fait entrer la Vie en vous.

[73] Ô frère! Quand cette chose-là arrive, quand la Vie descend en vous par ce canal, la Parole de Dieu est manifestée en vous. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[74] Alors, quel effet cela produit-il? A partir du centre du coeur, c’est-à-dire de l’âme, à partir de là, il y aura une alimentation de tous les canaux. Le problème, c’est que nous nous tenons ici, à l’intérieur, avec beaucoup de doutes, et nous essayons d’accepter ce qui est là, à l’extérieur. Vous devez arrêter ça et descendre par ce canal avec la vraie Parole de Dieu, et ensuite, ça sortira tout seul, automatiquement. C’est ce qui est à l’intérieur, c’est ça qui compte, c’est l’intérieur. Satan, sa façon de s’y prendre, c’est de l’intérieur.

[75] Eh bien, vous dites: «Je ne vole pas. Je ne bois pas. Je ne fais pas ces choses-là.» Ça n’a rien à voir, voyez-vous, c’est l’intérieur. Quelles que soient votre bonté, votre haute moralité, votre franchise, ces choses-là sont respectables, mais Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau...» Voyez? Il faut qu’il se passe quelque chose à l’intérieur. Sinon, c’est quelque chose d’artificiel, de fabriqué, puisqu’au fond de votre coeur, vous avez quand même le désir de le faire.

[76] Ça ne doit pas être artificiel. Il faut que ce soit réel. Et il n’y a qu’une seule–seule voie d’accès, pour que ça descende, c’est par le moyen du libre arbitre que ça pénètre dans l’âme par vos pensées. «Un homme est tel que sont les pensées dans son coeur.» «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé.» Saisissez-vous cela? Vous y êtes. Voyez? C’est là le champ de bataille.

[77] Si seulement vous commenciez par là, d’abord. Nous sommes si désireux de voir les choses s’accomplir. Nous sommes si désireux de faire quelque chose pour Dieu. Cette petite demoiselle n’est pas désireuse... est sans doute désireuse de vivre. Elle veut être en bonne santé. D’autres sont ici, ils veulent être en bonne santé. Et quand nous entendons parler de ce cas, comme ce médecin, de la résurrection des morts, de grandes choses puissantes que notre Dieu a accomplies, alors nous sommes désireux. Mais ce qu’il y a, c’est que nous essayons d’atteindre, par le moyen de ces sens, de nous emparer de quelque chose ici, par exemple la conscience.

[78] Tant de gens, bien des fois, ont mal interprété la Parole. Et j’ai été mal compris en ceci, le fait de faire des appels à l’autel. J’ai dit que je n’étais pas tellement en faveur des appels à l’autel, ce qui ne voulait pas dire qu’on ne devrait pas faire d’appel à l’autel. Mais quelqu’un qui prend l’autre par le bras, en disant: «Oh! Frère Jean, sais-tu quoi? Toi et moi, nous sommes voisins depuis tout ce temps. Avance-toi ici à l’autel, agenouille-toi.»

[79] Que fait-il? J’aurais aimé avoir un tableau noir ici. J’aurais pu vous montrer ce qu’il est en train de faire. Il essaie d’agir dans son âme, par les affections. Ça ne marchera pas. Ce n’est pas ça la voie d’accès. Certainement pas. Peut-être qu’il agit sur (quoi?) un souvenir, par ce sens-là de son âme. «Oh! Frère Jean, tu as eu une mère formidable. Elle est morte il y a longtemps.» Un souvenir! Voyez? Vous ne pouvez pas faire ça. Il faut que ça vienne par cette voie du libre arbitre. Vous devez vous-même laisser la Parole de Dieu... Vous ne venez pas parce que votre mère était une brave femme; vous ne venez pas parce que vous êtes un bon voisin; vous venez parce que Dieu vous appelle à venir, et vous L’acceptez sur base de Sa Parole. Cette Parole, c’est tout ce qui compte.

[80] Cette Parole! Si vous pouvez tout ôter du chemin, toute conscience, tous les sens, et laisser simplement la Parole entrer, cette Parole produira exactement ce qu’il faut.

[81] Ici, voyez-vous de quoi c’est recouvert? Vous dites: «Eh bien, alors...» Vous dites: «Eh bien, ces choses, la conscience et les sens, et tout, n’ont rien à faire avec ça, Frère Branham.» Bien sûr que oui. Mais si vous laissez la Parole entrer et que vous La recouvrez par la conscience, alors cela ne peut pas se développer; ce sera une parole difforme. Avez-vous déjà vu un bon grain de maïs planté dans la terre et qu’un bout de bois tombe dessus? Il va pousser de travers. N’importe quelle plante grimpante, pour tout ce qui pousse, ce sera pareil, parce que quelque chose l’a entravé.

[82] Eh bien, c’est ce qui se passe avec notre foi pentecôtiste, aujourd’hui. Nous avons laissé trop de choses entraver cela, la foi qui nous a été enseignée, le Saint-Esprit qui a vécu en nous. Nous avons laissé trop de choses: regarder à quelqu’un d’autre. Et le diable cherche toujours à vous montrer les failles de quelqu’un, mais il va chercher à vous tenir éloigné du vrai témoignage, celui qui est l’authentique. Il va parfois vous montrer un hypocrite, qui s’est promené en imitant quelque chose comme cela. Il ne l’a pas fait, parce que c’était une imitation. Mais si cela provient de la véritable source, de la Parole de Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Elle doit demeurer. Tu le vois, soeur?

[83] Elle doit être acceptée dans la pensée; puis Elle est crue du coeur. Ensuite, la Parole de Dieu devient une réalité; alors, tous les sens de l’âme et du corps sont complètement nettoyés par le Saint-Esprit. Alors, vous devenez le sens de Dieu; vous devenez la conscience de Dieu; tout ce qui est de Dieu coule en vous. Il n’y a pas un doute, nulle part. Il n’y a rien qui puisse remonter. Il n’y a rien qui puisse remonter à la mémoire, pour dire: «Eh bien, je me souviens que Mlle Jones a essayé de mettre sa confiance en Dieu, et Mlle Une telle. Mlle Doe a essayé de mettre sa confiance en Dieu pour sa guérison, à un moment donné, et elle a échoué.» Voyez? Mais si ce canal a été dégagé, qu’il a été nettoyé et qu’il a été rempli à l’intérieur du Saint-Esprit, ça ne remonte même pas à la mémoire. Mlle Jones et ce qu’elle a fait, ça n’a aucune importance; c’est vous et Dieu, ensemble, et personne d’autre que vous deux. Vous y êtes. Voilà votre bataille.

[84] Tuez-le au départ. Arrêtez-le net. Il ne s’agit pas de faire durer la guerre aussi longtemps que possible; il s’agit de l’arrêter tout de suite! Si vous venez et que vous gardiez ces souvenirs, et cette conscience, et tout, de penser: «Eh bien, il se pourrait que j’échoue. Il se pourrait que ce ne soit pas vrai.» Ne faites pas ça du tout. Débarrassez-vous de tout, dégagez le canal, et dites: «Ô Dieu, Ta Parole est éternellement vraie, et Elle est pour moi. Si toute l’église échoue, si le monde entier échoue, malgré tout ça, moi, je ne peux pas échouer, parce que je prends Ta Parole.» [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.]

[85] Voilà la bataille. C’est ce qu’il y a. Pourquoi le Dieu Tout-Puissant enlèverait-Il un cancer du sein d’une femme sans aucune marque, et laisserait-Il une enfant mourir là? Non, non.

[86] Une petite fille est venue, il n’y a pas longtemps, de l’école secondaire. Sa mère m’a téléphoné, disant: «Frère Branham, ma fille est atteinte de la maladie de Hodgkin.» (C’est un cancer qui prend la forme de bosses.) Les médecins ont fait un prélèvement d’une lésion qu’elle avait à la gorge, ils l’ont envoyé, et c’était exactement ça: la maladie de Hodgkin.

[87] Alors, il a dit: «La prochaine lésion, ce pourrait en être une au coeur. A ce moment-là, elle s’en ira.» Il a dit: «Elle n’a... A voir l’évolution des lésions, elle en aurait peut-être pour environ trois mois à vivre.» La mère a dit: «Que ferai-je, la renvoyer à l’école?» Il a dit: «Laissez-la y aller, parce qu’elle va probablement partir tout d’un coup.» Et il a dit: «Laissez-la y aller simplement, et qu’elle mène une vie normale, autant que possible. Ne lui en dites rien.» Alors, la dame m’a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Amenez-la et faites-la passer dans la ligne de prière.» Et j’ai dit: «Vous aussi, venez avec elle.» (Je ressentais comme un drôle d’impression.)

[88] Et quand la petite fille est passée ce matin-là, avec des lèvres toutes bleues à cause du maquillage, et comme ça se passe dans les écoles, et–et la petite est passée. (Je ne savais pas qui elle serait, on me téléphonait.) Je lui ai pris la main. J’ai dit: «Bonjour, soeur.» Elle était là. C’était elle. Au bout de seulement quelques instants, j’ai regardé vers sa mère, et j’ai vu qu’elles étaient toutes deux sans Dieu, sans Christ. J’ai dit: «Comment pouvez-vous vous attendre à une guérison sur cette base-là? Allez-vous accepter Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel?» J’ai dit: «Allez-vous venir au baptistère, ici, et être baptisées dans le Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés?» Elles ont dit: «Nous le ferons.»

[89] Oh! Vous savez ce qui est arrivé. Cette femme est peut-être assise ici ce matin. Beaucoup d’entre vous connaissent le cas. Frère Mike Egan, l’un des administrateurs, ici, a suivi le cas. Il y a environ quatre, cinq ans de ça. La petite fille a été ramenée chez le médecin, et on n’a même pas trouvé en elle la moindre trace de la maladie de Hodgkin.

[90] Quel était le problème? Il fallait premièrement ouvrir le canal. Il faut placer le Soldat, le Saint-Esprit, au front de bataille, qui s’avance avec la Parole de Dieu. Il est la Parole, et Il se tient là; alors, il n’y a rien qui va L’arrêter. Il n’y a rien qui peut... Tous les autres canaux sont dégagés.

[91] C’est comme une vieille chaudière dont les conduits sont obstrués; si vous y mettez le feu, cela explosera. C’est là le problème de tant de chrétiens qui ont fait explosion, c’est parce qu’ils ne nettoient pas les canaux à fond; ils ne vont pas jusqu’à l’intérieur. Vous devez nettoyer ça, la conscience, la mémoire, les pensées, mettre tout de côté, et que ça vienne du dedans vers le dehors, par cette Parole de Dieu sans mélange, qui est la Vérité. Peu importe que dix mille personnes confiantes meurent de ce côté-ci aujourd’hui, que dix mille personnes confiantes meurent de ce côté-là demain; ça n’a rien à voir avec moi. C’est moi l’individu. C’est moi qui suis confiant. C’est moi qui le crois.

[92] Et nous verrons, là-bas, si nous voulons donc dégager nos canaux si possible pour voir; nous constaterons qu’il y a celui-ci et celui-là, et celui-ci et celui-là, des milliers qui en témoignent, mais le diable cherchera à revenir à la charge. Voyez, s’il peut seulement réussir à s’infiltrer, à l’instant même il aura mis votre armée en déroute. Si vous avez vos sens, la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe, ils sont très bien, mais ne placez pas votre confiance en eux à moins qu’ils ne s’accordent avec la Parole. Ils sont très bien, mais s’ils sont en désaccord avec la Parole, ne les écoutez surtout pas.

[93] Maintenant, les imaginations, la conscience, les souvenirs, les raisonnements et les affections, ils sont très bien, s’ils s’accordent avec la Parole. Mais si votre affection ne s’accorde pas avec la Parole, débarrassez-vous-en; vous feriez tout de suite sauter un conduit. Voyez? Si votre raisonnement ne s’accorde pas avec la Parole, écartez-le. C’est exact. La machine... Si votre mémoire, si vos imaginations, si votre conscience, n’importe quoi, ne s’accordent pas avec Ce qu’il y a à l’intérieur, débarrassez-vous-en.

[94] A ce moment-là, qu’avez-vous? Vous avez un système solaire. Alléluia! Dieu a mis les astres en place et a dit: «Restez suspendus là, jusqu’à ce que Je vous appelle!» Ils restent là. Rien ne les fera bouger. Quand Dieu arrive à tenir un homme dans Ses mains jusqu’à ce que ses sens, sa conscience, que tout ait été nettoyé à fond, si bien que ce soit Dieu qui soit là derrière, dans l’Esprit, il n’y a pas un démon au monde qui pourra enfoncer un doute là-dedans. C’est exact.

[95] S’il se présente en disant: «Tu ne te sens pas mieux», vous n’avez même plus conscience de ça. Le conduit est tellement dégagé qu’il crie: «Alléluia!» L’échappement émet un sifflement: «Gloire à Dieu!» Il resplendit, certainement, clair et net au possible, pour que la Parole de Dieu puisse agir à travers lui, la puissance de Dieu. Voyez? Voilà l’essentiel. C’est là qu’est votre champ de bataille. Votre champ de bataille se trouve ici, au départ, ici, dans l’âme, dans notre pensée, qui s’ouvre. La–la pensée est la porte de l’âme, la–la porte de l’esprit, plutôt. Votre pensée s’ouvre et accepte l’Esprit, ou bien elle rejette l’Esprit.

[96] Vous pouvez avoir de petites consciences, et de petits sentiments, et de petites sensations, toutes ces choses. Ça n’a rien à y voir. Ce ne sont que de petites sensations, et tout. Mais quand on en arrive à la réalité, c’est votre pensée qui s’ouvre à cela. Soit votre pensée l’accepte, ou bien elle le rejette. C’est ça, mes amis. Ô Dieu, que personne d’entre eux ne manque de le voir! Voyez? C’est votre pensée qui ouvre la porte, ou qui ferme la porte, et écoute votre conscience, écoute votre mémoire, écoute vos affections. Mais quand votre pensée se ferme à ces choses et laisse Dieu, l’Esprit de Sa Parole, entrer, Il pousse tout le reste dehors. Tous les doutes ont disparu. Toutes les peurs ont disparu. Toute sensation de doute a disparu. Tout sentiment a disparu. Il n’y a plus que la Parole de Dieu là, et Satan ne peut pas combattre contre Cela. Non, non. Il ne peut pas combattre contre Elle. Or, ça, nous savons que c’est vrai.

[97] Ces batailles ont fait rage depuis le jour du jardin d’Eden, la bataille dans la pensée humaine. C’est Satan qui l’a déclenchée. Qu’a-t-il fait en rencontrant Ève? Il n’a pas nié la Parole de Dieu, mais il L’a badigeonnée en blanc. Il a obstrué quelques petits canaux ici quelque part. Il a dit: «Mais certainement que Dieu...» (Genèse 3.1; voyez?) «Certainement que Dieu, toutes ces choses qu’Il–Il–Il a promises...» Il savait que la Parole était vraie. Mais il savait qu’il ne pouvait pas simplement se présenter là et L’attaquer carrément, comme ça, mais il L’a enrobée de sucre.

[98] C’est comme maman, autrefois, qui nous faisait prendre du médicament, et–et elle essayait de mettre du jus d’orange dans l’huile de ricin. Oh! la la! Autant prendre l’huile de ricin sans le jus d’orange! Tout ce qui est hypocrite... Voyez? Elle... Il fallait qu’on se lève la nuit, et elle nous donnait du kérosène pour soigner le croup. Et elle mettait du kérosène, et elle y mettait du sucre. Voyez? Un peu hypocrite, mais ça vous mettait presque les amygdales en feu, quand ça descendait, une fois le sucre parti.

[99] Eh bien, c’est comme ça, mon ami. Satan essaie de–de faire l’hypocrite à ce sujet. Il essaie de vous montrer quelque chose de mieux, un moyen plus facile, un plan plus rationnel. Mais il n’y a pas de plan plus rationnel que celui que Dieu a établi au commencement: Sa Parole. Tenez-vous à cette Parole. Saisissez-vous d’Elle. Laissez-La se saisir de vous. Restez là avec Elle. C’est ça–c’est ça qu’il faut.

[100] La bataille a fait rage quand Ève a ouvert sa pensée pour écouter ses raisonnements. C’est par ce conduit-là qu’il est entré, c’est par ce–ce canal-là qu’il est descendu: son raisonnement. Elle, dans son âme, elle a raisonné. Ses yeux, avec la vue, elle a vu le serpent. Il était magnifique, beau, bien mieux que son mari. Il était le plus rusé de tous les animaux des champs, et il était probablement plus bel homme que son mari. Il avait l’air d’une grande bête virile, debout là. Qu’il était imposant! Et il essayait de lui exprimer combien cette chose-là, c’était extraordinaire. Et la première chose qu’elle a faite, elle a ouvert sa pensée. Et alors, les raisonnements humains ont saisi ça. «Mais ce serait vraiment excitant, ça, hein?»

[101] C’est bien ce qu’il fait à la femme aujourd’hui. Une femme qui a un gentil petit mari repère un grand homme, très viril. Cet homme va essayer de créer une ouverture par les raisonnements. Souvenez-vous, c’est Satan, ça; c’est le diable. Ou vice versa, l’homme à l’égard de la femme, la femme à l’égard de l’homme, l’un ou l’autre... Que fait-il? Il exploite le pouvoir du raisonnement par cette conscience où quelque chose commence à agir par ce moyen-là, mais donnez à la Parole de Dieu la première place.

[102] Un homme ne peut même pas venir à... Il ne peut pas pécher... Alléluia! Ça y est, ça me vient fraîchement. Un homme ne peut pas pécher tant qu’il n’a pas d’abord mis de côté la Parole de Dieu. Il ne peut même pas pécher (c’est-à-dire être incrédule) tant qu’il ne s’est pas d’abord débarrassé de la Parole de Dieu, de la Présence de Dieu; il ne peut pas pécher.

[103] Ève ne pouvait pas pécher tant qu’elle n’avait pas mis de côté la Parole de Dieu, en ouvrant son canal de raisonnements à son âme, et commencer à raisonner. «Eh bien, c’est certain, mon mari ne m’a jamais dit ces choses, mais je crois que tu... Il m’a dit de ne pas faire ça, mais, tu sais, tel que tu le présentes, c’est tellement réel, c’est tellement clair. Je–je crois que ce serait formidable parce que, tel que tu me le présentes, c’est tellement clair.»

[104] Voyez? C’est là qu’il y a eu la première bataille. Et c’est cette bataille-là qui a été la cause de toutes les autres guerres et de toutes les effusions de sang qu’il y a jamais eues; la cause, c’était en plein là, en Eden. Elle a été incrédule à la Parole de Dieu.

[105] Et si d’avoir été incrédule à un seul petit iota de la Parole de Dieu a causé tous ces ennuis, comment allons-nous faire pour revenir, étant incrédules à la Parole? On ne le peut pas. Il faut fermer l’accès à toutes ces autres choses, la conscience, les souvenirs, et dire... les raisonnements et toutes ces autres choses. «Nous renversons les raisonnements.» Nous ne raisonnons pas du tout à ce sujet, rien du tout. Nous acceptons tout simplement la Parole sur cette base: «Dieu l’a dit»; et alors, il y a un courant qui passe entre vous et Dieu. Tous les canaux s’ouvrent, entre vous et Dieu, alors. Voilà la bataille, la toute première, le front.

[106] Ne nous servons pas d’une carabine de calibre vingt-deux; prenons une–une bombe atomique. Faisons le travail comme il faut. Prenons la bombe atomique de Dieu. «Qu’est-ce, Frère Branham?» La f-o-i en Sa Parole. Voilà la bombe atomique de Dieu. Elle fait sauter la maladie et les démons de tous côtés. Elle–elle les anéantit, elle distingue. Oh! Elle–elle est... Elle détruit tout simplement; elle désintègre tout ce qui n’est pas de Dieu. Quand cette bombe de la foi tombe là-dedans, avec la Parole de Dieu derrière elle, elle fait sauter tous les démons, toutes les maladies, toutes les infirmités.

[107] Vous dites: «C’est vrai, ça, Frère Branham? Alors, pourquoi a-t-elle cet effet sur certains, et pas sur d’autres?» C’est à cause du canal. Vous pouvez regarder dehors et le voir. Mais il vous faut l’avoir ici à l’intérieur, regarder dans cette direction-ci. Pas là, de l’extérieur, regarder à l’intérieur; vous devez, de l’intérieur, regarder à l’extérieur. Voyez?

[108] Vous ne pouvez pas venir par le raisonnement. Vous ne pouvez pas venir par ces autres choses; il vous faut y venir par le canal de Dieu, directement dans l’âme. Et comment faire? Quel est le dernier canal? Il raisonnera jusque-là et dira: «Les sens. Oh! Je–je peux le ressentir. Oui, c’est là. (Oui, oui.) Oh! Peut-être que je–je le sens, ou quelque chose comme cela. Ces choses sont bien là. Oui.»

[109] Après, vous raisonnez: «Eh bien, il me semble qu’il devrait savoir de quoi il parle. Le médecin dit que je ne peux pas me rétablir. Ça doit être ça...»

[110] Vous voyez, c’est en plein là que vous–vous êtes dans l’erreur. C’est le diable qui est là. C’est le diable qui enfonce ces choses en vous. N’allez pas croire ça. Alléluia! La Parole de Dieu dit: «Je... Par-dessus toutes choses, je souhaite que tu prospères côté santé.» C’est exact. Comment pouvez-vous être un vrai soldat, là-bas? Voyez? «Je veux que tu prospères côté santé.»

[111] C’est en plein là, ces canaux. Si vous devez arriver à les dégager, il ne faut pas vous contenter de les contourner. Alors, si Satan peut s’infiltrer par là, passer par la conscience et toutes ces autres choses, alors il descend jusqu’au fond de l’âme, dans la pensée. Or, s’il peut seulement vous amener... Jamais vous ne–jamais vous ne regarderez à l’une de ces choses avant de le laisser d’abord entrer ici. Il vous faudra le laisser entrer. Ensuite, une fois entré, il prend le contrôle.

[112] Alors, que fait-il? Il se met à utiliser la conscience. Il se met à utiliser ceci, il se met à utiliser l’échappement, ici. Qu’est-ce? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe; les imaginations, la conscience, la mémoire, les raisonnements, les affections. Il se met à utiliser tous ces différents petits canaux, du moment qu’il a réussi à entrer, au-dessus de celui-ci, ici. Il doit d’abord entrer dans votre pensée, et il vous faut l’accepter. Il peut...

[113] Ecoutez. Ça peut s’acharner contre vous, mais ça ne peut pas vous atteindre tant que vous ne l’aurez pas accepté. Quand Satan s’est approché d’Ève et a dit: «Tu sais, le fruit est agréable», elle s’est arrêtée un instant. Oh! C’est là qu’elle a commis une erreur, quand elle s’est arrêtée un instant. Ne vous arrêtez pour rien. Vous avez le Message. Jésus vit. Dieu est un Guérisseur. C’est ça le Message. Ne vous arrêtez pas pour quoi que ce soit, pour aucun raisonnement, ni pour rien d’autre.

[114] Mais elle s’est arrêtée un instant. C’est que Satan est entré d’un coup dans sa pensée. Elle a dit: «Eh bien, ça semble raisonnable.» Oh! Ne faites pas ça. Prenez seulement ce que Dieu a dit.

[115] Abraham, et s’il s’était arrêté pour raisonner quand Il lui a dit qu’il allait avoir un bébé de Sara, alors qu’elle avait soixante-cinq ans et lui, soixante-quinze? Et quand il a eu cent ans, et qu’elle avait... et qu’elle en avait quatre-vingt-dix, encore là, il–il–il–il confessait que la Parole de Dieu était vraie. Et il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Voyez? Il–il... Même l’espérance, y avait-il de l’espérance? Il n’a même pas utilisé l’espérance.

[116] «Eh bien, dites-vous, j’espère pouvoir me rétablir. J’espère être en bonne santé. J’espère que je recevrai le Saint-Esprit. J’espère être un chrétien. J’espère faire ceci.» Vous ne voulez pas de ça. Abraham n’a même pas considéré ça. Amen. «Contre toute espérance, il a quand même cru la Parole de Dieu.» La foi va au-delà de l’espérance. La foi vient d’ici au fond, à l’intérieur. La foi vient d’ici. Comment entre-t-il? Par cette pensée, cette–cette porte, c’est là qu’est le front de bataille.

[117] Maintenant, quand on se range en ordre de bataille... Maintenant, le diable est installé près de chaque coeur ce matin. Il est installé près du coeur de cette petite fille, il est installé près de votre coeur; il est installé tout autour, là. Il dit: «Oh! J’ai déjà vu cela être essayé auparavant. J’ai déjà entendu ça auparavant.» Chassez-le, c’est tout; chassez-le. Qu’a dit la Bible, ici, dans notre texte? «Le chasser.» C’est exact. «Le chasser.»

[118] Nous avons été entraînés. Je me dis: «Que se passe-t-il avec nous, les prédicateurs?» Je me demande quel genre d’entraînement nous avons reçu. Dieu vous entraîne pour cette grande bataille.

[119] Il est dit là, dans Matthieu 24, et aussi dans Daniel 12, il est dit qu’il y aurait une époque de détresse telle qu’il n’y en a jamais eu auparavant sur la terre. Et nous vivons à cette époque-là où la culture, l’instruction et tout ont étouffé la Parole de Dieu et se sont retrouvés dans les raisonnements et tout le reste. La bataille, c’est maintenant. Qui va tenir ferme? Alléluia! La bataille est prête à s’engager. On est en ordre de bataille maintenant.

[120] Regardez quel redoutable adversaire nous avons, là-bas. Qui sera comme David qui a dit: «Vous restez là et laissez ce Philistin incirconcis défier les armées du Dieu vivant. Moi, j’irai le combattre»? Amen. Ce matin, Dieu veut des hommes et des femmes qui pourront se lever et dire: «Je prendrai le Seigneur à Sa Parole. (Amen!) Peu importe quel échec il y a eu, où il y a eu ceci et ce que celui-là a fait, ça n’a rien à voir avec ça. Vous, les Saül et tout, si vous avez peur de lui, retournez donc à votre place. Mais l’armée de Dieu va de l’avant.» Amen! Des hommes vaillants, des hommes de–de foi, des hommes puissants, des hommes de sens. Ils n’ont pas besoin d’être intelligents. Ils n’ont pas besoin d’être instruits. Ils ont besoin d’être des canaux. Dieu s’empare de ces petits canaux. Elle s’est arrêtée un instant pour raisonner, disant: «Eh bien, maintenant, voyons voir.»

[121] Eh bien, c’est juste comme... Et si la... cette petite demoiselle, ce matin, sans doute que le médecin lui a dit qu’elle est presque arrivée au bout du chemin, rien ne pourrait être fait. Eh bien, là, c’est... ce médecin-là, je ne le condamne pas. Cet homme est un scientifique. Il voit que la maladie a vaincu le corps de l’enfant. C’est complètement hors de sa portée. Il n’a aucun médicament pour enrayer ça. Ce cancer aussi, il avait vaincu cette femme. Certainement la mort avait vaincu ce bébé, mais notre Capitaine en chef (Alléluia!) de cette grande armée, Il est la Résurrection et la Vie. Rien ne peut Le vaincre. Alléluia!

[122] Le cerveau d’une armée réside dans ses capitaines, l’intelligence. Rommel, en Allemagne, était le cerveau de l’Allemagne; pas Hitler. Rommel! C’est exact. Eisenhower; un militaire Patton, ces hommes qui étaient au front, tout dépendait de ce qu’eux avaient donné comme ordres.

[123] Suivez votre capitaine. S’il est le général qu’il faut, s’il est celui qu’il faut, s’il est un général à quatre étoiles, s’il a fait ses preuves, s’il a été prouvé qu’il avait raison, suivez-le. Bien que ça puisse vous sembler incorrect, avancez-vous au front. Faites ce qu’il vous a dit. Alléluia!

[124] Nous avons un Général à cinq étoiles, ça s’écrit J-é-s-u-s, Il pose cinq étoiles sur nous, la f-a-i-t-h [f-o-i]. Il n’a jamais perdu une bataille. Alléluia! Il a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe. Ôtez les démons du chemin. Il est le grand Capitaine en chef. Alors, le diable ne compte même pas.

[125] La plus grande bataille qui ait jamais fait rage est maintenant bien en cours. Certainement que oui. Oh! Alléluia! Quand j’y pense, alors que je me suis tenu là à Le regarder accomplir des choses, à Le voir révéler des choses, dévoiler des choses, dire: «Ce sera comme ceci, et comme cela», et voilà, c’est ça! Oh! Regarder ici et dire: «Qui est ce grand Capitaine?» Oh! Je ne regarde pas pour voir s’il s’agit du docteur Untel. Je vois ce que le Capitaine a dit; Il est le Capitaine de notre salut. Alléluia! Le salut, c’est quoi? La délivrance! Gloire! Il est le Capitaine de notre délivrance.

[126] La grande heure de l’assaut est proche. Alléluia! Soldat, avec votre armure qui reluit, vos couleurs qui flottent au vent... La foi et le doute sont rangés en ordre de bataille, dans ce tabernacle, ce matin; le doute d’un côté, la foi de l’autre. Soldats, tenez-vous à votre poste de devoir. Alléluia! Notre Capitaine, l’Etoile du Matin, marche en tête. Il ne recule jamais. Jamais Il ne... Il ne connaît pas le mot retraite. Il n’a pas à battre en retraite. Amen! Certainement.

[127] La plus grande bataille jamais livrée, elle se déroule ici même en ce moment (oui, oui), entre la vie et la mort, entre la maladie et la santé, entre la foi et le doute (Oh! la la!), entre la liberté et l’esclavage. La bataille se poursuit! Faites briller vos lances, soldats; astiquez l’armure.

[128] Dieu est en train de préparer Ses soldats. Amen. Dieu oint Son armée. L’Amérique habille ses soldats avec ce qu’elle peut de meilleur comme habillement, des casques en acier, et des armures, et tout ce qu’ils ont, des chars d’assaut blindés, ce dans quoi ils se déplacent. Dieu habille Son armée. Alléluia! Quel genre d’équipement utilisons-nous? L’Esprit de l’Epée, la Parole de Dieu! Amen! «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants (Hébreux 4), pénétrante jusqu’à partager l’os, moelle et os; Elle discerne même les pensées du coeur.» La Parole de Dieu! Croire Sa Parole, et c’est de cette armure-là que Dieu revêt.

[129] C’est ce qu’Il avait donné à Ève pour qu’elle s’en arme, et elle a démoli son armure. Comment l’a-t-elle fait? En ouvrant sa pensée au raisonnement. On ne raisonne pas la Parole de Dieu. Il n’y a rien à raisonner en Elle. Vous... C’est la Parole de Dieu, tout simplement. Il n’y a aucun–il n’y a aucun doute à Son sujet. Il n’y a aucun raisonnement à Y avoir. C’est la Parole de Dieu. C’est réglé. Avec ça, on y est. C’est réglé pour toujours. Vois-tu ce que je veux dire, chérie? C’est la Parole de Dieu. Dieu l’a promis. Dieu l’a dit.

[130] Ils ont dit à Abraham: «Comment sais-tu que tu vas avoir ce bébé?» «Dieu l’a dit.» C’était réglé. «Eh bien, pourquoi ne l’as-tu pas?» «Je ne sais pas quand je vais l’avoir, mais je vais l’avoir. Dieu l’a dit. Ça ne m’arrêtera pas du tout.» Il a saisi... «Pourquoi ne rentres-tu pas chez toi, là d’où tu viens?» «Il faut que je sois pèlerin et étranger dans ce pays.» Amen!...?... «Dieu a donné la promesse. Dieu donnera le bébé ici même, dans ce pays où Il m’a envoyé.»

[131] Alléluia! Dieu vous guérira ici même, dans cette atmosphère du Saint-Esprit, où Il vous a envoyés. Amen. Dieu vous le donnera; croyez-le seulement. Amen. Dégagez ces conduits de l’âme et du corps, les sens et la conscience, et... Laissez simplement les Paroles de Dieu pénétrer. D’abord, prendre possession de la pensée; c’est là le champ de bataille. Non pas dire: «Eh bien, si je pouvais le sentir, si je pouvais sentir la gloire de Dieu descendre. Oh! Ça n’a rien à faire avec; rien du tout. Dégagez votre pensée. C’est ça le champ de bataille. C’est là qu’on se range en ordre de bataille, ici même, au front, votre pensée. Dégagez-la, et dites: «Je... Tous les doutes, je doute de mes doutes.» Amen. «Maintenant, je doute de mes doutes; je mets ma foi dans la Parole de Dieu. Me voici, Satan.» Quelque chose va se produire. C’est sûr que oui. Oui, oui.

[132] Il oint Ses serviteurs de Son Esprit; Il leur envoie des anges. Les gens se moquent de ça, parfois: des anges. Permettez-moi–permettez-moi de prendre quelque chose avec vous un petit instant. Prenons Hébreux, ici, un petit instant. Hébreux au chapitre 4, chapitre 4, et allons... je veux dire, le chapitre 1 de Hébreux, et prenons le verset 14: Ne sont-ce pas tous des esprits au service de Dieu, envoyés de... envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut? ...auquel des anges a-t-il... dit: Assieds-toi à ma droite...? ...tous les anges de Dieu...

[133] Maintenant, voici que la Bible revient nous dire ici que Dieu envoie des anges. Gloire! Que sont-ils? Des esprits qui exercent un ministère. Gloire! Des esprits qui exercent un ministère, envoyés (d’où?) de la Présence de Dieu. Pour faire quoi? Apporter Sa Parole. Amen! Vous ne devez pas apporter une théologie quelconque d’un groupe dénominationnel quelconque, mais apporter Sa Parole. C’est ça. Des esprits qui exercent un ministère, envoyés.

[134] Comment savoir s’ils en sont? La Bible dit que la Parole du Seigneur est venue aux prophètes. Pas vrai? Ces anges apportent Sa Parole, par Son Esprit; ils apportent la Parole par le Saint-Esprit. Et l’Esprit et la Parole sont venus aux prophètes, et les prophètes avaient la Parole de Dieu. C’est pour cette raison qu’ils ont pu accomplir les miracles qu’ils ont accomplis. Ce n’était pas l’homme, c’était l’Esprit de Dieu dans l’homme, l’Esprit de Christ dans l’homme. En effet, la Parole de Dieu...

[135] Qu’avait-il fait? Il avait nettoyé à fond tous les canaux. Dieu l’avait choisi, et il était oint du Saint-Esprit, et ce n’était pas lui. Il ne faisait jamais rien avant de l’avoir vu en vision. Elie a dit, sur la montagne du Carmel: «Je l’ai fait sur Ton ordre. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu.» Oh! Gloire à Dieu!

[136] Je l’ai vu tant de fois. Quand on voit l’Esprit de Dieu descendre dans un lieu, et que ce lieu est sous l’onction... Si seulement ce petit groupe qui est ici ce matin pouvait vraiment prendre cette pensée ici, ôter du chemin tous les doutes... Comment pouvez-vous encore douter quand vous voyez les morts–les morts ressusciter, les boiteux marcher, les aveugles voir, les sourds entendre?

[137] L’Ange du Seigneur, même Sa photo est accrochée ici au mur, alors, partout, la science ne sait plus quoi répondre. Que fait-Il? Il s’en tient strictement à la Parole. Amen! Elle tranche tous les démons. Oui, effectivement. Qu’est-Ce? Des esprits envoyés de la Présence de Dieu qui exercent un ministère pour oindre ceux qui prêchent la Parole, qui s’en tiennent à la Parole. Et Il confirme la Parole, par des signes qui L’accompagnent, produisant Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le voilà

[138] Comment pourrions-nous douter alors que, aussi bien scientifiquement, matériellement que spirituellement, par toutes sortes de preuves qui peuvent être fournies, Il l’a prouvé ici? Qu’y a-t-il? C’est dans notre pensée. Nous laissons entrer la chose dans notre pensée, en disant: «Eh bien, je–je ne sais pas si ça se peut ou non. Peut-être, si je me sens mieux demain...» Oh! Ça n’a absolument rien à voir avec.

[139] Comme je l’ai souvent dit, peut-être qu’Abraham avait dit à Sara... Elle avait dépassé l’âge de–d’être femme. (Vous savez ce que je veux dire, c’est l’époque de la vie, ses vingt-huit jours. Voyez?) Elle avait soixante-cinq ans. Elle avait probablement dépassé cela, depuis quinze, vingt ans. Et il lui a dit, peut-être quelques jours plus tard, il a dit: «Sens-tu un changement en toi, chérie?» «Pas le moindre changement.»

[140] «Ça n’a absolument rien à y avoir; nous allons continuer de toute façon. Eh bien, là, si tu redeviens une–une jeune femme, nous savons, par ce sang de la vie, eh bien, alors, nous voyons, là, que ça va protéger le bébé contre les chocs, et tout ira bien. Maintenant, sens-tu un changement en toi aujourd’hui? Ça fait un mois depuis qu’Il m’a fait la promesse. Sens-tu un changement en toi, chérie?»

[141] «Pas du tout, Abraham. Il n’y a aucun signe, rien. Je–je suis toujours exactement comme je–je l’ai été depuis les quelques dernières années. Il n’y a pas le moindre changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.»

[142] «Veux-tu dire, Abraham, sur ce... Regarde, s’Il te l’a promis, certainement qu’Il nous donnerait un signe comme ceci. Certainement qu’Il nous donnerait un signe.» Hum! Alléluia!

[143] «Une génération faible et adultère demande des signes.» C’est exact. Il avait eu un Signe. C’était quoi? La Parole de Dieu. C’était ça le Signe.

[144] Comment Dieu peut-Il guérir cette enfant? La Parole de Dieu l’a dit. Que j’aie une sensation ou non. Que je... quoi qu’il arrive, Dieu l’a dit et c’est réglé.

[145] Abraham a dit: «Ramasse tes bonnets et tout, nous partons pour ce pays.» «Où vas-tu?» «Je ne sais pas. (Amen.) Mais nous partons de toute façon. C’est parti!» Les bagages sont faits, et les voilà partis. Alléluia! Voilà la vraie Parole de Dieu. Qu’y avait-il devant lui, qui le tenait? La promesse de Dieu, la Parole de Dieu. «Nous allons l’avoir.»

[146] «Sépare-toi de ton peuple, Abraham, ils sont... ce qu’il y a, c’est que ce sont des sceptiques et des incroyants. Ils vont t’entraîner dans le même pétrin qu’eux. Sors de là, sépare-toi, et vis pour Moi.» Qu’est-ce? «Laisse toute ta conscience, et tes sens, et... derrière toi, comme ça. Dégage ta pensée, et rappelle-toi, c’est Moi. Viens vivre avec Moi.» Amen.

[147] Dieu appelle chaque semence d’Abraham, ce matin, à ce même genre-là de vie. La grande bataille se poursuit maintenant partout dans le monde. Dieu veut que Ses enfants se séparent de quoi? De la vue, du goût, du toucher, de l’odorat, de l’ouïe; des imaginations, de la conscience, des souvenirs, du raisonnement, des affections; tout. Qu’ils dégagent leur pensée et laissent la Parole entrer, et qu’ils marchent au pas de la Parole. Voilà un vrai soldat.

[148] Voilà la position que prennent les astres. Le système solaire n’a pas changé, le zodiaque. L’étoile du matin se lève, à son poste, tous les matins, exactement comme elle l’a fait quand la terre a été créée. L’étoile du soir prend sa place, tous les astres, la petite Ourse, juste à la période de la saison, est exactement là où elle doit être. L’étoile polaire reste là constamment, sans jamais bouger. Alléluia! Tout gravite autour de l’étoile polaire, toutes les autres étoiles, parce qu’elle est centrée par rapport à la terre; ça, c’est Christ. Amen.

[149] Il se tient là, à commander Son armée, comme un grand Capitaine. C’est comme Moïse, sur la montagne, les mains levées; Israël livrait bataille, en se taillant un passage, et il est resté là, les mains levées. Il est resté là, les mains levées, jusqu’au coucher du soleil. Il a fallu qu’ils tiennent ses mains pour qu’elles restent levées. Ça, c’était Moïse. Il était un type de Christ. Pour s’assurer que Ses mains restent levées, Ses mains levées ont été clouées à la croix. Alléluia! Et Il a escaladé les remparts de la Gloire aujourd’hui, avec Ses vêtements sanglants, devant Dieu, à la droite de Sa Majesté, Là-bas. Et la bataille, chaque soldat, il se taillera un passage (Peu m’importe ce qui peut arriver) par la Parole de Dieu, il se taillera un chemin jusqu’à la liberté. Amen.

[150] C’est comme un poussin dans un oeuf, et s’il avait peur de regarder à l’extérieur? Et s’il avait peur de picoter l’oeuf? Et si le petit poussin, à l’intérieur de l’oeuf, le petit oiseau, il avait peur de taper sur la coquille de l’oeuf? Et s’il avait entendu un son, à l’extérieur, qui disait: «Ne tape pas sur cette coquille, tu pourrais te blesser»? Mais la nature même, dans cet oiseau, lui dit: «Donne des coups de bec! Fais un trou dedans.»

[151] Que toutes les vieilles organisations disent: «Les jours des miracles sont passés. Tu vas te blesser. Tu tombes dans le fanatisme», donnez des coups de bec sur la coquille, de toutes vos forces.

[152] Alléluia! «Satan, retire-toi! Je sors d’ici; je ne reste plus couché ici; je ne reste plus assis ici; je ne suis plus sur ce vieux terrain du diable; je donne des coups pour sortir d’ici ce matin. Amen. Je suis un aigle.» Amen! Alléluia!

[153] Mais ce brave petit aigle, le cou comme un marteau à bascule, là, il donne des coups de bec sur cette coquille; peu importe combien dure était la coquille, il a donné des coups de bec jusqu’à ce qu’il passe à travers. La première chose, vous savez, il a pu battre un peu les ailes. Tout allait bien pour lui.

[154] Donnez des coups de bec pour vous en sortir; c’est exact. Comment faire? Attaquez à coups d’AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Finalement, vous commencez à sentir de l’air frais. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Votre tête est sortie de la coquille. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Poussez bien fort, là, vous sortez! Il ne retourne plus jamais dans la coquille. Amen. Il est libre. Oh! la la! Une fois que cette Parole s’installe, qu’Elle a traversé tous ces sens et les consciences et tout, pour s’installer ici, au fond, et que la pensée se dégage pour La laisser entrer (Ô Dieu, aie pitié!), plus jamais rien ne l’asservira. Vous êtes libre. Celui que le Fils a mis en liberté est sorti de la coquille.

[155] Votre dénomination ne pourra jamais vous y faire revenir. Le diable ne pourra plus rien vous faire. Il aura beau siffler et hurler sur vous, mais vous êtes sur le chemin, vous courez à grande vitesse (Oh! la la!), montant le Chemin du Roi en courant, un soldat de la croix oint. Et c’est pour vous, tous les aigles: proclamez avec foi Jésus, la Lumière du monde; montez le Chemin du Roi en courant.

[156] Certainement. Oui, oui! Ce sont des esprits qui exercent un ministère, envoyés de la Présence de Dieu. Pour être des ministres, pour apporter (quoi?) Sa Parole; non pas une théologie quelconque, mais la Parole de Dieu. Ce sont des esprits qui exercent un ministère, envoyés par Dieu pour exercer un ministère: Des esprits qui exercent un ministère. Oh! Et, souvenez-vous, s’il apporte autre chose que la Parole, il n’est pas venu de Dieu. En effet: «Ta Parole est toujours confirmée dans les Cieux.» Toujours, dans les Cieux, la Parole, Dieu veille sur Elle. Et jamais Il n’enverra un esprit pour qu’il apporte autre chose que la Parole.

[157] Jamais Il n’enverra un esprit muni d’un grand D.D.D., d’un doctorat en philosophie, avec son col tourné vers l’arrière, et tout, comme cela, qui dira: «Eh bien, évidemment, les jours des miracles sont passés. Ça, nous le savons tous.» Absolument pas. Ce n’est pas venu de Dieu, ça. C’est contraire à la Parole. Amen. Il envoie ceux qui apportent l’Esprit de la Parole. Amen. (Oh! J’avais à peu près quatre ou cinq choses encore, mais je vais m’en tenir là pour le moment, j’y reviendrai dimanche prochain. Bien.)

[158] Satan et ses démons sont oints. Si ces esprits angéliques sont oints pour vous apporter la Parole, pour vous amener à croire la Parole... Eh bien, pouvez-vous concevoir qu’on puisse jamais entendre un prophète, un vrai prophète de Dieu, nier la Parole de Dieu? Non, non. Que se passait-il quand les organisations de leur époque s’élevaient et disaient: «Eh bien, il a tort»? Il se tenait là tout seul, il restait seul. Il disait: «C’est la vérité.»

[159] Regardez Michée, là-bas, ce jour-là, le petit saint exalté. (Voyez?), le fils de Jimla. Il y en avait quatre cents qui étaient oints, c’est ce qu’ils prétendaient être, des prophètes oints qui se tenaient là-haut, tous bien nourris et bien soignés, avec de grands diplômes, des érudits avec beaucoup d’instruction et de raffinement. Ils ont dit: «Monte, notre noble roi. Que l’Eternel soit avec toi. Cela nous appartient. Josué nous l’a donné. Alors, monte t’en emparer. C’est tout à fait exact. Monte t’en emparer.»

[160] Qu’a-t-il dit? «Eh bien, Josu-...Vous savez, Josaphat a dit: «N’y en aurait-il pas encore un quelque part?» Eh bien, ils en avaient quatre cents. Pourquoi ne pas croire les quatre cents? Il a dit: «Mais tu dois sûrement en avoir encore un quelque part.»

[161] Il a dit: «Je–je... Eh bien, nous en avons un. Il y en a encore un, mais, oh! je le hais.» Hm! Voyez?

[162] «Voilà–voilà, c’est le gars que j’aimerais écouter.» Voyez? Il a dit: «Faites-le venir. Voyons ce qu’il va dire.»

[163] Alors, ils sont allés lui dire, ils ont dit: «Bon, écoute. Prépare bien ta prédication ce matin, parce que tu vas prêcher au roi. Tu vas prêcher à la... à toute la–l’association pastorale de tel et tel, tu vois, de la Palestine, l’association pastorale tout entière. Maintenant, souviens-toi, voici ce qu’ils ont dit. Dis la même chose, crois donc la même chose.»

[164] Ce petit... Il–il n’avait pas l’homme qu’il faut, là. Cet homme-là s’était déjà débarrassé de ce vieux raisonnement. Il avait déjà nettoyé les conduits à fond (Voyez), sa conscience, et...

[165] «Eh bien–eh bien, mais, sais-tu ce qu’ils vont faire? Si tu dis la même chose, j’imagine qu’ils te nommeront surveillant régional; probablement que oui. Ils–ils te nommeront surveillant général de la région, ici, si tu–si tu es du même avis qu’eux.» Ça, ce n’était pas un vrai homme de Dieu.

[166] Eh bien, ses conduits avaient été nettoyés à fond, toute sa conscience et tout, c’était dégagé. Sa pensée s’était ouverte à la Parole de Dieu. Et c’est la Parole de Dieu, et Elle seule, qu’il allait croire. Des esprits qui exercent un ministère, c’est ça; un esprit qui exerce un ministère, c’est ça. Il a dit: «Je ne sais pas quoi dire en ce moment, mais je vous dirai une chose: je ne dirai que ce que Dieu me dira de dire.» Alors, ils ont attendu; cette nuit-là, il a eu une vision.

[167] Le lendemain matin, je peux imaginer Michée parcourir les Ecritures, en disant: «Maintenant, voyons voir, là. Est-ce que cette vision... Eh bien, tous ces hommes... Quelque chose cloche quelque part, parce que c’est contraire à ce qu’ils ont dit. Mais, qu’Y est-il dit? Voyons ce qu’Elie a dit ici, le prophète, parce que nous savons qu’il était prophète. Voyons ce que... La Parole de l’Eternel est venue à Elie, oui, et qu’Y est-il dit? ‘Et les chiens lécheront ton sang. Jézabel. Les chiens la mangeront, et... c’est à cause du juste Achab... d’un juste, Naboth.’» Alors, il a dit... Quand il a vu ça, alors, il a vu que sa vision concordait parfaitement avec la Parole de Dieu, que le vieux Achab ne perdait rien pour attendre.

[168] Il s’est avancé là sans hésitation, et il a dit: «Vas-y, monte, mais j’ai vu Israël...» Voyez, il n’avait donc pas honte de prononcer sa vision, parce que c’était la Parole du Seigneur. Il savait qu’il pouvait apporter cette chose-là parfaitement. Quoi? Il avait ouvert son coeur, sa pensée, à la Parole de Dieu, alors la Parole de Dieu lui avait été révélée; il savait donc que c’était la Parole de Dieu, parfaitement.

[169] Eh bien, vous dites: «Oh! Si je pouvais seulement être un Michée!» Vous pouvez en être un. Vous en êtes un. Toi aussi, ma chérie. Vous êtes un Michée, le prophète. Que pouvez-vous faire? Ouvrir votre pensée. Qu’est-ce que j’essaie de vous dire ce matin? La Parole du Seigneur. Voyez? Ouvrez votre pensée, dites: «Maintenant, tu sais, je crois vraiment que je peux être guéri.» «Eh bien, qu’est-ce alors? Est-Ce la Parole du Seigneur?»

[170] Bien sûr que C’est la Parole du Seigneur. Et il y a ce gars ici qui dit: «Les jours des miracles sont passés. Vous ne pouvez pas faire ceci et...» Oubliez ça. Faites passer Dieu en premier. Voici venir la Parole du Seigneur, et il L’a prononcée, et il En a été ainsi.

[171] Or, qu’avait fait Satan? Satan avait oint les autres. Or, Satan oint ses serviteurs. Oh! Certainement. Oui, oui. Certainement. Il oint ses serviteurs. De quoi les oint-il? D’incrédulité. Satan et ses démons oignent l’humanité pour qu’elle soit incrédule à la Parole de Dieu. Maintenant, si vous voulez en avoir la confirmation, prenez Genèse 3.4.

[172] Prenons donc ça, et écoutons ça un petit instant, et voyons si c’est bien sa première tactique. C’est la première chose qu’il a faite. Il n’abandonne jamais ses mêmes tactiques. C’est ce qu’il fait, tout le temps. Maintenant, voyez si ce–si c’est bien ça. Or, il n’a pas été en désaccord avec la Parole, il a simplement incité cette femme à La mal interpréter un peu, vous savez, Lui faire dire un peu ce qu’il voulait qu’il Y soit dit... ne pas prendre la totalité de la Parole.

[173] Maintenant, Genèse, ce que j’ai ici, Genèse 3.4. Voyons si c’est ce qui est dit là. Bien. Et le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point certainement–ne mourrez point certainement.

[174] Voyez-vous comment il a contourné ça, en le citant? «Oh! Nous croyons que les jours des miracles sont passés. Nous ne croyons pas que des gens puissent recevoir le Saint-Esprit comme ils L’avaient reçu à la Pentecôte. Oh! Qu’on se fasse baptiser d’une manière ou d’une autre, il n’y a pas de différence.» Voyez-vous le diable? Voyez-vous ses tactiques? «Eh bien, si le médecin t’a dit que tu ne pouvais pas te rétablir, ça règle la question.»

[175] Eh bien, ce n’est pas que je mette en doute... que je ne croie pas le médecin; le médecin travaille sur le plan de la science. Et le médecin a fait tout son possible pour sauver la vie de cette personne, et elle ne peut pas être sauvée, parce qu’il ne sait plus quoi faire. Il est au bout du rouleau. Cet homme est honnête.

[176] Mais, maintenant, l’arbre de la connaissance, c’est bien, mais quand vous arrivez au bout, alors, passez de celui-là à l’Arbre de la Vie, et continuez simplement à avancer. Amen. C’est ça. Il fera l’affaire jusque-là, pas plus loin. Oui.

[177] Eh bien, quelle est la tactique de Satan? Qu’a-t-il dit, ici? Eh bien, regardez le premier et le–le deuxième versets. Maintenant, je vais–je vais lire le premier verset ici, jusqu’à 3: Or le serpent était plus rusé que tous... qu’aucun animal des champs que l’Eternel Dieu avait fait; et il dit à la femme: Quoi, Dieu a dit: Vous ne mangerez pas... tout arbre du jardin? [Darby]

[178] Ecoutez-le maintenant, comme il devient vraiment désagréable, et comme il–comme il badigeonne en blanc cette Parole. Voyez? Qu’essaie-t-il de faire? D’entrer dans sa pensée. Voyez? Il lui parle, après que la Parole avait déjà été fortifiée là. Maintenant, ne laissez surtout pas Satan fortifier quoi que ce soit. Voyez? Gardez la Parole de Dieu fortifiée dans votre coeur. Voyez? Faites la même chose. Maintenant, regardez bien, vous les Michée. ...la femme dit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin; mais le... Mais du fruit de l’arbre qui est au milieu... (le milieu, voyez?) du jardin, Dieu a dit: Vous n’en mangerez point, et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. [Darby]

[179] Voyez? Eh bien, ça, c’est la Parole. Elle La lui cite. Maintenant, regardez bien. Et le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point certainement; [Darby]

[180] Voyez-vous sa tactique? Voyez-vous? Qu’essaie-t-il de faire? Ce premier être humain, il essaie d’oindre cette précieuse femme, là, la fille de Dieu, d’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu. Voilà précisément ce qu’il essaie de l’amener à faire. Voilà ce qu’il essaie de t’amener à faire, ma petite. Voilà ce qu’il essaie de vous amener à faire, chacun de vous: là-bas; vous oindre. Et tout ce qu’il vous faut faire... Eh bien, vous avez le libre arbitre. Maintenant, vous pouvez l’accepter si vous voulez, mais mettez ça à la porte!

[181] Si Ève ne s’était pas arrêtée pendant cet instant-là pour écouter... Ne vous arrêtez pour rien. Ne vous arrêtez pas.

[182] Quand le... quand Elie a dit à Guéhazi, il a dit: «Prends mon bâton, va le mettre sur le bébé mort; et même si quelqu’un te parle, ne lui réponds pas. Si quelqu’un essaie de t’arrêter, continue simplement à avancer.»

[183] Regardez cette femme, quand elle a appelé son serviteur. Elle a dit: «Selle une ânesse et pars, et ne t’arrête même pas tant que je ne te l’aurai pas dit.» C’est ça. Une fois que vous avez le Message, continuez à avancer. Amen. Vous dites: «Je n’arrive plus à marcher. Eh bien... Oh! Je m’affaiblis.» Continuez simplement à avancer; ne vous arrêtez pas. Mettez tout de côté, continuez simplement à vous tailler un passage. Frère, vous avez l’Epée en main, continuez simplement à trancher.

[184] Je suis une fois allé dans un stade de football, et j’allais y prêcher. Et je me suis arrêté à la porte, j’ai levé les yeux, là-haut, il était dit: «Ce qui compte, ce n’est pas la taille du chien dans le combat, c’est la taille du combat dans le chien.» Alors, voilà ce qui gagne la bataille. Voyez?

[185] Vous dites: «Eh bien, regardez–regardez, toutes les grandes églises qui sont contre ceci.» Peu m’importe leur taille. C’est la combativité dans le chien, c’est ça qui compte. C’est la foi qu’il y a dans l’individu. Si vous êtes un lâche, retournez vous blottir dans votre trou. Eh bien, frère, si vous êtes un soldat, tenez-vous là, debout. Il y a une bataille en cours. Il y a un combat entre le bien et le mal. Livrons bataille.

[186] C’est comme Peter Cartwright, il est allé dans une ville et a dit: «Le Seigneur m’a dit de–de venir tenir des réunions de réveil.» Il a loué un vieil entrepôt, il y est entré et il s’est mis à l’aménager.

[187] Et la grande brute de la ville, un pistolet accroché sur le côté, est arrivé et a pris... des portes... Quelqu’un a dit: «Que fait-il là, ce gars-là?» On a répondu: «C’est un prédicateur. Il va tenir des réunions, dit-il.» «Eh bien, a-t-il dit, je pense qu’il va falloir que j’aille là-bas le jeter à la rue, le chasser d’ici. C’est tout. Nous ne voulons pas de réunions chez nous.»

[188] Alors, il y va, martèle la porte. Et Peter Cartwright portait son manteau, vous savez, et il nettoyait simplement les vitres et les murs; un petit bout d’homme, vous savez. Le vieux prédicateur s’était moqué de lui, vous savez, parce qu’il mangeait du poulet avec ses mains (et aujourd’hui, c’est l’étiquette, ça, vous savez). Il lavait simplement les vitres, simplement, et il arrangeait ça. La grande brute s’est approchée, a ouvert son manteau, son pistolet accroché sur le côté. Il a dit: «Que fais-tu?»

[189] «Oh! a-t-il dit, je nettoie les vitres.» Et il a simplement continué à nettoyer la vitre, vous savez. Il avait un seul but. Dieu lui avait dit de tenir des réunions de réveil. Il continuait à nettoyer les vitres. Il a dit: «On ne permet pas des réunions de réveil par ici.» Il a dit: «Oh! Mais c’est le Seigneur qui m’a dit de–de tenir ces réunions de réveil.» Voyez? Il a simplement continué sa besogne. Voyez? Voyez? Il a dit: «Il va falloir que tu–tu comprennes une chose, a-t-il dit; c’est moi qui dirige ici, dans cette ville.» Il a dit: «Ah oui?» Et il continuait à nettoyer les vitres, vous savez. Il a dit: «Avant de tenir des réunions de réveil, il faudra d’abord que tu me flanques une raclée.» Il a dit: «Ah oui? Eh bien, c’est la prochaine chose que je vais faire, alors.»

[190] Il a juste ôté son manteau, s’est avancé, l’a pris par le collet, l’a jeté par terre et a sauté sur lui; il a dit: «Je dois combattre si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur.» Il lui a administré toute une raclée. Il a dit: «Tu en as eu assez?»

[191] Il a dit: «Oui.» Il s’est relevé et lui a serré la main. Il a été sauvé ce soir-là à l’église. Vous y êtes. Voyez?

[192] Prenez simplement la Parole de Dieu et taillez-vous une voie à travers tous les doutes. Voyez-vous ça? Certainement, c’est ça. Si c’est le prochain travail à faire, alors faisons-le. Exact. La meilleure chose que je sache faire, c’est me débarrasser de mes doutes, les abattre.

[193] C’est mon prochain travail à faire: me débarrasser de toutes mes contrariétés. Si mes sens me disent: «Eh bien, tu te sens mal», la prochaine chose à faire, c’est retrancher cette chose-là. C’est exact.

[194] Vous dites: «Eh bien, vous... Ils me disent que... Vous savez, ma conscience me dit, Frère Branham, que je...» Eh bien, tenez, autant retrancher cette chose-là; vous n’irez pas plus loin que ça. Faites simplement le prochain travail que vous avez à faire. Ôtez votre manteau, dégainez et allez-y rondement. Continuez simplement à avancer. Un seul objectif: «Je vais gagner.» Amen. «Je ne peux pas perdre. Je vais gagner.» Amen.

[195] Satan oint. Voyez? Quelle est sa première tactique? Quel est le premier endroit qu’il a réussi à occuper? La pensée. Elle s’est arrêtée un instant pour écouter ce qu’il disait.

[196] Oh! Ne dites pas ça! C’est là que bien des jeunes femmes ont commis leur erreur et que bien des jeunes hommes ont commis leur erreur. Exact. Ils se sont arrêtés un instant, se sont juste arrêtés un instant.

[197] Combien de fois j’ai vu des cas de divorce et tout se présenter devant moi!198 «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, il a sifflé comme ça [Frère Branham émet un sifflement semblable à celui d’un loup.–N.D.E.], vous savez, et je me suis arrêtée; et, honnêtement, je–je ne voulais pas faire ça.» Hein! Hein! Vous y êtes. 199 «Oh! Elle... J’étais assis en face d’elle, de l’autre côté de la table; elle–elle avait de si beaux yeux!» Voyez? Ah-ha. Voyez? C’est ça. Le diable fait la même chose. 200 «Oh! Le médecin m’a dit que je ne pouvais pas me rétablir, alors, je...» Vous y êtes. La même chose, voyez. La plus grande bataille qui ait jamais été livrée. 201 «Eh bien, ils me disent... J’ai vu Untel prétendre avoir le Saint-Esprit.» Oui, vous avez regardé une espèce de vieil hypocrite. Mais qu’en est-il de ceux qui L’avaient réellement? Hein. Oui. Le diable vous indiquera une espèce d’appât à corneille, mais il ne vous montrera pas la vraie colombe. C’est exact. Ça, il ne vous le montrera pas; il vous aveuglera là-dessus. 202 Oh! Lui aussi, c’est un guerrier. Souvenez-vous-en, mais grand est notre... «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.» Ainsi, accrochez-vous-en à la Parole de Dieu; croyez-La, vous, les capitaines de l’armée, ici. Défendez votre forteresse, frère. C’est exact, gardez votre poste du devoir. 203 Ainsi, j’avais une jeune fille ici à un moment donné. La dame est peut-être assise ici en ce moment; elle s’appelait Nellie Sanders. L’une des premières fois que j’ai vu un démon être chassé. (Nous habitions... Eh bien, si je peux seulement expliquer où... c’était à peu près trois rues plus loin, ici, après le cimetière). Et j’en étais à mes débuts comme prédicateur, et je prêchais ici même au coin, à une réunion sous une tente. Et cette jeune fille était l’une des meilleures danseuses. Elle allait à l’école secondaire, ici. Et elle et Lee Horn (beaucoup d’entre vous de la ville ici, vous connaissez Lee Horn, ici, il tient la salle de billard), alors, elle et Lee Horn étaient les meilleurs danseurs de la région. Lui, il est catholique. Evidemment, la religion, pour eux, ça ne comptait pas. Ainsi donc, Nellie et les autres, elle était donc une très bonne danseuse, et lui aussi, et on avait cette danse appelée le black bottom, et le jitterbug, là, et toutes ces choses. Et elle était... ces deux-là étaient les meilleurs de la région. 204 Un jour, elle est entrée ici d’un pas titubant, un soir, à la réunion. Là, elle est tombée à genoux, à l’autel, la petite Nellie; qu’elle soit bénie. Elle est restée là à l’autel; elle a redressé la tête, elle pleurait, et les larmes lui coulaient sur les joues. Elle a dit: «Billy...» (Elle me connaissait.) Elle a dit: «Je voudrais tant être sauvée.» 205 J’ai dit: «Nellie, tu peux être sauvée. Jésus t’a déjà sauvée, ma fille. Il faut que tu l’acceptes maintenant sur base de Sa Parole.» 206 Elle est restée là. Et elle a pleuré, elle a prié, elle a dit à Dieu qu’elle n’écouterait plus jamais les choses du monde. Tout d’un coup, une belle et douce paix a envahi son âme. Elle s’est relevée de là en poussant des cris et en louant Dieu, en glorifiant Dieu. 207 Et environ six ou huit mois plus tard, elle descendait la rue Spring, un soir. (Eh bien, elle était toute jeune, elle n’était qu’une adolescente d’environ dix-huit ans.) Elle était venue me voir, et elle disait: «Hope...» (C’était ma femme, celle qui est décédée.) Elle disait: «Comme j’aimerais ressembler à Hope et à Irène.» Elle disait: «Tu sais, elles, elles n’ont jamais été dans le monde.» Elle disait: «Le monde laisse son empreinte sur vous.» Elle disait: «J’ai un air dur.» Elle disait: «Eh bien, j’ai arrêté de porter du maquillage et tout, mais j’ai un air tellement dur. Même les traits de mon visage, disait-elle, j’ai un air dur.» Elle disait: «Elles, elles ont un air tellement innocent et tendre.» Elle disait: «Comme j’aimerais n’avoir jamais fait ça!» 208 J’ai dit: «Nellie, le Sang de Jésus-Christ purifie de tout péché, ma petite. Va ton chemin, crois-le.» 209 Wayne Bledsoe (Beaucoup parmi vous ici le connaissent, un de mes amis intimes, pendant des années et des années), c’était un buveur, et il venait ici avec mon frère Edward. Et il s’était enivré là-bas dans la rue; alors, je l’ai ramassé, parce que les flics allaient se saisir de lui. Je l’ai emmené ici. J’étais prédicateur, et j’habitais chez maman et papa, ici; c’était bien avant que je me marie. Et je l’ai pris, je l’ai mis au lit, là. Je dors... je dormais sur un canapé. Il y avait tout un tas de Branham, vous savez (nous étions dix), et alors, nous avions environ quatre pièces, et il fallait un peu les partager entre nous. Ainsi, moi, j’avais un vieux canapé sur lequel je dormais. Je l’ai ouvert en tirant comme ceci, et–et je me suis mis au lit avec Wayne; il était ivre. J’ai été obligé de l’emporter, l’emmener dans la maison et de le coucher. Et j’étais étendu là; j’ai dit: «Wayne, n’as-tu pas honte de toi-même, comme ça?» 210 Il... «Ah! Billy, ne me parle pas comme ça.» Vous savez [Frère Branham imite le parler d’un homme ivre.–N.D.E.] J’ai imposé ma main et j’ai dit: «Je vais prier pour toi, Wayne. Que Dieu te bénisse.» 211 Cela faisait à peu près, oh! je pense à peu près, peut-être un an que j’avais été sauvé. Et alors, tout à coup, un–un taxi, la portière a claqué dehors, et quelqu’un a frappé à la porte, très fort. «Frère Bill! Frère Bill!» [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] 212 Je me suis dit: «Bonté! Quelqu’un doit être mourant.» J’ai bondi vers la porte; j’ai attrapé mon vieux truc, là, j’ai mis ça autour de mon pyjama, comme ceci; j’ai couvert Wayne. Je suis allé à la porte en vitesse. On aurait dit la voix d’une femme. J’ai ouvert la porte, et cette jeune fille se tenait là à la porte. Elle a dit: «Oh! Puis-je entrer?» J’ai dit: «Entre.» Et j’ai allumé les lumières et... 213 Eh bien, elle était en larmes, comme cela, et elle disait: «Oh! Bill... Billy, je suis–je suis–je suis fichue! Je suis fichue!» 214 J’ai dit: «Qu’y a-t-il, Nellie? Tu as piqué une–piqué une crise cardiaque?» 215 Elle a dit: «Non.» Elle a dit: «Frère Bill, je descendais la rue Spring.» Elle a dit: «Franchement, Frère Bill, sincèrement, Frère Bill, je ne voulais pas faire de mal; je ne voulais pas faire de mal.» 216 J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Je me disais: «Que vais-je faire avec elle, maintenant?» Voyez? Je ne savais pas quoi faire. Je n’étais qu’un jeune homme. Et je... 217 Elle a dit: «Oh! Frère Bill, disait-elle, je ne sais–je ne sais–je ne sais vraiment plus où j’en suis.» J’ai dit: «Bon, calme-toi, petite soeur. Raconte-moi tout ça.» 218 Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je descendais la rue, et la salle Redman...» (Autrefois, on y organisait des soirées dansantes, le samedi soir.) Et elle a dit: «J’avais des choses et je rentrais à la maison pour me faire une robe.» Et elle a dit: «J’ai entendu cette musique.» Et elle a dit: «Tu sais, a-t-elle dit, je me suis arrêtée juste une minute et, a-t-elle dit, ça sonnait de mieux en mieux. Alors, je me suis dit: ‘Tu sais, il n’y a pas de mal à ce que je reste ici.’» 219 C’est là qu’elle a commis son erreur, elle s’est arrêtée un instant. 220 Elle a simplement écouté, disant: «Eh bien, je vais penser.» Elle a dit: «Ô Seigneur, Tu sais pourtant que je T’aime.» Elle a dit: «Tu sais que je T’aime, Seigneur, mais je me souviens très bien de l’époque où Lee et moi, on remportait toutes les–les coupes, et tout.» Elle a dit: «Oh! la la! Je me souviens que cette espèce de musique-là, avant, elle m’attirait; plus maintenant.» Oh! Oh! Oh! Oh! Tu t’imagines que non; elle te tient déjà là. C’est pratiquement ce qu’il veut là même. Voyez? 221 Combien ont déjà fait la connaissance de Nellie Sanders? Eh bien, un bon nombre d’entre vous, je pense. Oui, c’est sûr. Alors, ils... Il y avait un... Il était dit... Elle a dit: «Eh bien, sais-tu quoi?» Elle a dit: «Peut-être que si je gravis les marches, là-bas, a-t-elle dit, peut-être que je pourrais témoigner à quelques-uns d’entre eux.» Voyez, vous êtes en plein sur le terrain du diable. Restez hors de là. Fuyez l’apparence même du mal. 222 Mais elle est montée jusqu’en haut des marches et est restée là quelques minutes. Et tout à coup, vous savez, elle s’est retrouvée dans les bras d’un garçon, sur la piste. Alors, elle a repris ses sens et elle était là en larmes et tout, disant: «Oh! Je suis perdue maintenant pour de bon.» 223 Je–je me suis dit: «Eh bien, je n’en sais pas trop sur la Bible, mais je crois que Jésus a dit ceci: ‘En Mon Nom, ils chasseront les démons.’» Eh bien... Et Wayne s’était dégrisé un peu et était assis là, observant cela. Voyez? J’ai donc dit: «Maintenant, démon, je ne sais pas qui tu es, mais je te le dis maintenant, ça, c’est ma soeur, et tu n’as pas le droit de la retenir. Elle ne voulait pas faire ça; elle s’est juste arrêtée un instant.» (C’est quand même là qu’elle a commis son erreur.) J’ai dit: «Mais tu vas être obligé de sortir d’elle. Tu m’entends?» Je le certifie, ô Dieu, à la barre du Jugement, ce sera connu. Cette porte grillagée s’est mise à s’ouvrir et à se fermer toute seule: «Boum-badoum! boum-badoum!» là, à la porte. «Doum! badoum! badoum!» J’ai pensé... Et elle a dit: «Bill, regarde là. Regarde là.» 224 Et j’ai dit «Ouais. C’est quoi, ça?» Elle a dit «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Moi non plus.» 225 Et la porte faisait: boum-badoum! badoum!, en se fermant comme ça. Je me suis dit: «Que se passe, ici? Que se passe-t-il?» Et j’ai regardé de nouveau, comme ça. Et j’ai dit: «Laisse-la, Satan! Au Nom de Jésus, sors d’elle!» Quand j’ai dit ça, quelque chose semblable à une énorme chauve-souris, longue comme ceci, est sorti de derrière elle, avec de longs cheveux qui pendaient de ses ailes et de ses pattes, comme ça. Ça faisait: «Whrrrrrr.» Ça s’est dirigé vers moi, à toute vitesse. J’ai dit: «Ô Seigneur Dieu, que le Sang de Jésus-Christ me protège de ça.» 226 Et Wayne a fait un bond dans le lit, il a regardé. Et c’était là, comme une grande ombre, ça décrivait des cercles, et c’est allé là-bas, c’est descendu derrière le lit. Wayne est sorti du lit et s’est enfui dans l’autre pièce à toute vitesse. 227 Alors, nous... J’ai emmené Nellie, je l’ai ramenée chez elle. Je suis revenu, et je ne pouvais pas... Maman est allée là, elle a secoué les draps et tout; il n’y avait rien dans ce lit. Qu’était-ce? Un démon était sorti d’elle. Qu’était-il arrivé? Elle s’était arrêtée un instant. C’est tout. 228 Ne vous arrêtez pas du tout. Quand Dieu fait pénétrer Sa Parole dans votre coeur, prenez simplement cette Epée et commencez à trancher et à découper. Alléluia! «Je n’ai pas le temps d’attendre quoi que ce soit d’autre. Je viens de traverser; je n’ai pas le temps même de m’installer.» 229 Il a dit: «Quand... Prends mon bâton et mets-le sur le bébé. Et si quelqu’un te parle, ne lui parle même pas.» Si le diable dit: «Hé! Tu sais comment tu te sens...» Ne lui parlez même pas. Continuez simplement à avancer. 230 Le diable, vous savez, le diable dit: «Mais, sais-tu quoi? Tu connais Untel, quand ils ont reçu le Saint-Esprit, tu te souviens, ils–ils ont presque perdu la tête.» Ne lui parlez même pas, continuez simplement à avancer. Vous ne savez pas ce qu’il en est d’un tel. Il s’agit de vous et Dieu. C’est exact. Gardez Dieu. 231 Il oint Ses serviteurs. (Il me faut me dépêcher.) Dieu oint Ses serviteurs. Voyez? (Maintenant, il faut que je laisse de côté quelques notes, ici, mais j’aimerais dire ceci.) Ici... Maintenant, écoute attentivement, petite demoiselle, écoute attentivement, maintenant. 232 Ici, nous voyons les tactiques du diable. Comment faisons-nous? Eh bien, j’ai ici beaucoup de passages des Ecritures où il est question des prophètes et tout, alors qu’il était venu à eux et à différentes personnes, partout dans la Bible, et qu’il avait fait la même chose. C’est toujours sa tactique, d’essayer d’amener les gens à être incrédules à la Parole de Dieu. 233 Ecoutez, vous, les soldats de la croix. Quand vous êtes incrédules à une seule Parole de la Bible écrite de Dieu, vous êtes désarmés. Crois-tu cela, chérie? Vous êtes désarmés; vous capitulez. Espèces de méduses, revêtez-vous de l’armure complète de Dieu. Amen. Nous sommes... en bataille. Ce que Dieu a dit est vrai, toute parole d’homme est un mensonge. Voyez? 234 Mais dès que vous... qu’il vous amène à écouter une seule chose, c’est sa tactique, vous êtes désarmé. Combien de choses a-t-il fallu qu’Ève écoute? Une seule. Là même elle était désarmée. 235 Qu’a fait le diable? Tout de suite, il est entré, par sa pensée, dans son esprit, et c’est là qu’elle a été pervertie. Pas vrai? Elle a été pervertie dès l’instant qu’elle a été désarmée, quand elle a été incrédule à la Parole de Dieu. Bien. Ici, nous voyons ses tactiques. 236 Les soldats de Dieu ont reçu l’ordre de se revêtir de l’armure complète de Dieu. Pas vrai? Maintenant, si vous voulez noter ce passage de l’Ecriture, il se trouve dans Ephésiens 6.10 et 13. Voyez? Nous l’avons lu tout à l’heure, c’est notre texte. Bien. 237 Remarquez. Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu.» Nous allons... Avez-vous quelques minutes? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]Revenons à cela un petit instant. Voyons ce qu’est l’armure complète de Dieu. Bien. Commençons au verset 10. Maintenant, écoutez attentivement, là. Allons voir l’armure complète de Dieu. Au reste, mes frères... 238 Maintenant, je sais que je suis... je... En ce moment, il est midi moins vingt, presque. Je–je ne... Je ne voulais pas vous donner un enseignement trop long aujourd’hui, mais il se pourrait que je–que je n’aie peut-être qu’un seul Message encore avant de partir pour quelques-uns de mes voyages de l’été (Vous voyez), et... 239 Savez-vous quoi? Savez-vous pourquoi je fais ceci? Je vais vous le dire. L’autre jour, j’ai eu un songe. Je n’avais pas l’intention de le raconter, mais il me revient à l’esprit; autant le faire. 240 Une fois que le Seigneur m’en a donné les interprétations, j’ai rêvé que je m’apprêtais à traverser un grand fleuve, en vue d’une oeuvre missionnaire. Et je... Au départ, j’étais là avec ma femme... Et combien ont déjà connu George Smith, Six-second Smith, ici, en ville? George Smith, son fils est policier, ici. Il... Pauvre George, maintenant, il est alcoolique. Mais c’était l’un des meilleurs boxeurs. C’est lui qui m’a entraîné, avant même d’aller au Y.M.C.A. et partout. C’est lui qui nous entraînait, à l’époque. Et il était rapide, très rapide. Il était seulement un poids mi-moyen, à cent quarante-cinq livres [65,8 kg], et il m’entraînait. A l’époque, il se tenait là, et avec son poing, comme ça, il pouvait me frapper en plein estomac, il me soulevait, j’étais appuyé contre le mur (Voyez?), mais... et ça ne me dérangeait pas. Il m’avait tellement entraîné que ce n’était plus qu’un entraînement, tout simplement. 241 Et donc, je–j’ai rêvé l’autre nuit que j’ai vu Six-second Smith. (Or, ce n’était pas une vision, c’était un songe.) Et j’ai vu Six-second Smith, des jeunes gens l’affrontaient, à la lutte. Et il... ce vieil homme d’environ... oh! je pense... J’ai cinquante-deux ans. Il a environ cinquante-huit, soixante ans. Aucun de ces jeunes-là n’arrivait à le toucher, d’aucune manière. Il les immobilisait, mais alors complètement, comme ça, les terrassait et les retenait là avec sa main. Eh bien, j’ai pensé: «C’est étrange», et je pensais que ma femme était avec moi, et j’ai dit: «C’est étrange.» J’ai dit: «Sais-tu quoi, Meda? Autrefois, c’était mon entraîneur.» Elle a dit: «Je–je m’en souviens, tu m’en avais parlé.» 242 J’ai dit: «Oui, oui. Grâce à son bon entraînement, j’ai gagné quinze combats professionnels. Ensuite, je me suis retiré du–du métier pour prêcher l’Evangile.» 243 Au même instant, ça s’est transformé, et je m’étais mis à traverser une–une étendue d’eau. Mais comme j’y allais, j’y allais dans une embarcation à moteur. J’ai jeté un coup d’oeil, et deux de mes frères étaient assis là, dans un canot, ils se préparaient à partir avec moi. J’ai dit: «Vous ne pouvez pas faire ça, frères. Non, non. Je dois y aller seul.» 244 Et le batelier est arrivé et a dit: «Voici une embarcation pour vous», un canot en plastique, très blanc. J’ai dit: «Non. Non, non. Pas ça.» 245 Il a dit: «Eh bien, avec ça, vous pourrez faire cinquante miles [80 km] à l’heure en montant dans cette direction-ci.» J’ai dit: «Mais il me faut traverser dans cette direction-là.» Voyez? «Eh bien, a-t-il dit, allez-y avec ces gars-là.» 246 J’ai dit: «Ce ne sont pas des bateliers. Ils ne s’y connaissent pas assez. Ils sont emballés. Ils ne peuvent pas traverser ça. Ils vont se noyer là-bas, tous les deux. Ils ne peuvent pas, vraiment pas.» Et il a dit: «Etes-vous... pouvez-vous vous fier...?» 247 J’ai dit: «Ecoutez, je–je m’y connais plus qu’eux en bateaux, et moi, je n’essaierai pas de traverser avec ça, rien qu’avec ce genre de matériel-là.» J’ai dit: «Il faut absolument une embarcation à moteur pour traverser ça.» J’ai dit: «Il faudra quelque chose de plus puissant que ça.» 248 Et je l’ai vu tourner le regard vers l’un des frères, et il a dit: «Etes-vous bateliers?» Les frères ont dit: «Oui.» Voyez? J’ai dit: «C’est faux.» 249 Et le batelier est revenu. Il a dit: «Je vais vous dire quoi faire.» Il a dit: «Ils vous aiment. Ils croient en vous. Mais, a-t-il dit, si vous essayez de traverser dans l’embarcation à moteur, ils essaieront de vous suivre dans ce canot. Ils mourront tous les deux.» Voyez? Il a dit: «Ils ne peuvent pas vous suivre.» Et j’ai dit: «Eh bien, que dois-je faire?» 250 Et ce batelier, au quai, a dit: «Retournez là-bas.» Il a dit: «Il n’y a qu’un seul petit magasin dans tout ce pays, un seul petit magasin. Et vous n’avez qu’à y emmagasiner des provisions en abondance, a-t-il dit, et ils resteront ici. Ils–ils resteront ici, pendant que vous serez–pendant que vous serez parti. Mais, a-t-il dit, il vous faudra emmagasiner des provisions.» 251 Et là, j’en commandais de toutes sortes, des choux, des navets, des radis, et tout, et je les entassais là-dedans, comme ça. Alors, je me suis réveillé. Je ne savais pas de quoi il s’agissait, mais maintenant, je le sais. Voyez? Nous emmagasinons les provisions, frères. Cette vie en est une où il vous faut marcher seul. 252 Léo, tu te rappelles le songe que tu as eu, quand tu es venu ici, la première fois, au sujet de la pyramide? Et tu pensais pouvoir monter jusque-là. J’ai dit: «Léo, aucun homme ne monte jusqu’ici; c’est Dieu qui doit placer un homme ici. Tu as atteint toutes les hauteurs qu’on peut atteindre physiquement.» J’ai dit: «Tu ne peux pas venir ici, Léo. (Voyez?) Retourne en bas. Contente-toi de dire aux gens que cela vient de Dieu. (Voyez? Voyez?) C’est quelque chose sur lequel vous... vous ne pouvez pas compter sur...» 253 Si bons que soient les frères et les soeurs, et mon église et tout, et si bonnes que soient les autres églises, et les frères, partout... 254 Or, je ne peux pas me tenir loin de l’église du dehors. Quelqu’un dira: «Eh bien, pourquoi allez-vous là-bas avec ces gens, les trinitaires, et tous les ceci, les cela et les autres, et les unitaires, et ceux du Nom de Jésus, et tout ce qu’il y a d’autre là-bas? Pourquoi vous impliquez-vous avec eux, pour commencer?» Ils sont à moi. Quoi qu’ils aient fait, ils sont à moi. Ma chaire, c’est eux. 255 Quand Israël avait fait le mal, à un point tel que Dieu avait même dit à Moïse: «Sépare-toi. Je vais former une nouvelle–nouvelle tribu avec toi», Moïse s’est jeté en travers du chemin, il a dit: «Avant de les prendre, eux, prends-moi.» 256 Quoi qu’ils aient pu faire, c’est à eux que j’ai été envoyé. Il envoie une Lumière, pas pour qu’Elle brille où il y a de la Lumière; là où il y a des ténèbres, c’est là que la Lumière est à Sa place. Et il vous faut aller avec les gens; il vous faut prendre position à côté d’eux quand même. Vous devez le faire malgré leur erreur. 257 Israël était dans l’erreur au possible. Ils étaient tellement dans l’erreur que Dieu a abandonné leur cas. Mais Moïse... Je me suis toujours demandé comment cette chose-là avait pu arriver, mais c’était l’Esprit de Christ en Moïse. Voyez? Voyez-vous, nous sommes tous dans l’erreur. Il a pris position pour nous tous, quand nous, nous étions dans l’erreur. 258 Peu importe combien ils sont dans l’erreur, ne brisons pas la communion et ne nous dissocions pas de quoi que ce soit. Tant que nous pouvons gagner une âme, allons-y, comme ceci: «Prudent comme le serpent, simple comme la colombe» (Voyez-vous?), et essayons de gagner toutes les âmes que nous pourrons. 259 Eh bien, ceci est... c’est ce que je dis ce matin, c’est emmagasiner de la Nourriture, d’emmagasiner de la Nourriture, pour que vous ayez de quoi manger, pour que vous ayez de quoi festoyer. Allez La chercher sur vos bandes; asseyez-vous dans la fraîcheur de la chambre. Peut-être que longtemps après mon départ, vous vous souviendrez encore que ces choses sont vraies. Asseyez-vous dans votre chambre, et écoutez. Voyez? Ceci, c’est la Nourriture, et emmagasinez cela dans l’entrepôt. Je ne sais pas où mène le voyage, mais où que ce soit, c’est Lui qui sait où Il conduit; moi pas. Je ne fais que suivre. 260 Eh bien, qu’a-t-il dit ici? Maintenant; écoutez attentivement. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans la puissance de sa force; (Fortifiez-vous dans la puissance de sa force) Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable, car notre lutte n’est pas contre le sang et la chair... (De tirer des coups de feu et de se donner des coups de couteau... voyez, ce n’est pas ça.) ...mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs des ténèbres de ce siècle... (Les dominateurs des ténèbres)... [Darby]. 261 Qui domine le monde? Le diable. Certainement. Toutes ces choses qui ont cours, toutes ces choses impies qui ont cours un peu partout ici, et ces gouvernements, et tout le reste, de qui s’agit-il? Tout ça, c’est du diable. La Bible l’a dit. C’est le diable qui contrôle les Etats-Unis; c’est le diable qui contrôle l’Allemagne; c’est le diable qui contrôle toutes les nations du monde. (Je vais y arriver dans quelques minutes, là.) Et nous verrons si oui ou non il contrôle, si tous les royaumes qui ont jamais existé et qui existeront jamais, jusqu’à ce que le... Dieu établisse Son Royaume à Lui, sont contrôlés par le diable. Je ne veux pas dire par là que tous ceux qui en font partie sont du diable. Il y a des hommes pieux qui occupent des–des fonctions au gouvernement. 262 Il va y en avoir un ici dans quelques soirées, juste ici, pour projeter un film ici avec frère Arganbright, dans la salle, ici. Il a été diplomate pour environ cinq présidents, Frère Rowe. Et il est un... (Il sera ici, je pense que c’est vers la deuxième semaine d’avril. Frère Neville va l’annoncer.) Et c’est un homme formidable. 263 Il déclarait parler huit langues différentes, je crois, mais quand il a reçu le Saint-Esprit, il n’avait pas la langue qui lui permettrait de parler au Seigneur; alors le Seigneur lui en a simplement donné une, disait-il, pour qu’il Lui parle dans cette langue-là, Il lui en a donné une nouvelle qu’il n’avait encore jamais utilisée. Très bien. 264 ... spirituelle de méchanceté qui est dans les lieux célestes. C’est pourquoi... (Maintenant, écoutez, vous, tous les soldats, là, juste avant que nous commencions la ligne de prière.) prenez votre... prenez l’armure (c-o-m-p-l-è-t-e) complète (pas juste une partie)... l’armure complète de Dieu, afin que, au mauvais jour, vous puissiez résister...(Ça, c’est le jour où nous vivons.) et, après avoir tout surmonté, tenir ferme. Tenez donc ferme... (Amen! Vous saisissez ça? Tu vois, chérie, quand tu as fait tout ce que tu peux pour tenir ferme, alors tiens ferme. Ne bouge pas.) Tenez donc ferme, ayant... vos reins... (Ecoutez ceci. Ecoutez ici ce que c’est)... vos reins... (C’est la partie de la ceinture, ici, voyez-vous.) ...ceint vos reins de la vérité... (La Vérité, qu’est-ce? La Parole de Dieu. C’est exact. «Ta Parole est la Vérité.» Bien.) ...et ayant revêtu la cuirasse de la justice... (C’est-à-dire faire ce qui est juste. Vous avez la Parole de Dieu en vous, vous faites ce qui est juste)... la cuirasse de la justice; Et ayant chaussé vos pieds de la préparation de l’Evangile de paix; (Que vous alliez n’importe où, à n’importe quel endroit, à n’importe quel moment, vos pieds sont chaussés de l’Evangile, voyez. Et regardez:) Par-dessus tout (par-dessus tout cela), prenez le bouclier de la foi... (Ça, c’est celui qui fait tomber les dards, voyez), le bouclier de la foi. ...par lequel vous pourrez éteindre tous les dards enflammés du méchant. Prenez aussi le casque du salut... (Ça, c’est l’âme... la pensée–la pensée, ici, la tête, ça couvre la tête.) ... et la–et l’épée de l’Esprit, qui est la Parole de Dieu. [Darby] 265 Ce casque va vous permettre de faire quoi? Que fait-il? C’est une protection. Un casque, c’est fait de quoi? D’airain. L’airain, on ne peut même pas le tremper; dur, plus dur que le fer. Un casque d’airain, (le quoi?) le salut, la connaissance de savoir ceci: «Ma guérison vient de Dieu. Mon salut vient de Dieu. Mon expérience est conforme à Sa Parole et non à la conception qu’en ont les églises; à la Parole!» Amen. Vous y êtes. Recouvert d’une protection, le casque du salut, de la délivrance. Prenez ça, et ensuite allez de l’avant. Oh! Eh bien, maintenant, c’est ce que nous sommes censés faire. 266 L’armée de Satan... (Maintenant, regardez bien. Maintenant, nous... Il faut vraiment que je me dépêche, mais il faut que je–j’inclue ceci.) L’armée de Satan... apporte des maladies. C’est ce que Satan est; il est un destructeur. Satan, le royaume entier de Satan, c’est la maladie, la mort, et le chagrin, et les contrariétés, et l’inquiétude, tout ça vient de Satan. Dieu, c’est la Vie, la foi, la joie, la paix, de ce côté-ci. Voyez? 267 Or, ce sont ces deux grandes forces-là qui s’affrontent maintenant même. Elles se battent. Elles se battent ici même, dans ce bâtiment, maintenant même. Elles se battent, jour après jour, avec vous, chacune de ces forces. Satan vous suit partout, cet imposant Goliath, à l’allure très royale, très sacerdotale, qui cherche à vous flanquer la trouille, il est dans son droit... Par Dieu, vous êtes fortifiés (Amen!) avec l’Evangile, avec la Parole de la Vérité qui entoure vos reins. Gloire! Prédicateur, voilà ce que c’est: Le casque du salut; le bouclier de la foi; et l’Epée que vous brandissez à la main. «Satan, je marche à ta rencontre. Tu marches contre moi au nom de la science, tu marches contre moi au nom de–de la culture, tu marches contre moi au nom de l’organisation; tu marches contre moi au nom de ceci, cela ou autre chose; mais moi, je marche contre toi au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël. Je viens t’affronter. Retire-toi!» La mort elle-même ne peut même pas rester là. Découpez un trou dedans. C’est exact. 268 L’armée de Satan apporte des maladies, et l’armée de Dieu a reçu la commission de les chasser. Amen. Vous y êtes. Chaque fois que Satan en lance, en lance sur vous, l’armée de Dieu doit le chasser. Amen. Chasser. Ça, c’est la technique même que Dieu a employée. Satan a employé l’armée de la destruction, pour être incrédule à la Parole de Dieu et établir pour lui-même un royaume qui soit meilleur que celui de Micaël, et Dieu l’a chassé. 269 La méthode de Dieu, c’est de chasser le méchant, de renverser le raisonnement, de renverser la superstition, de renverser l’inquiétude, de renverser les maladies, de renverser le péché. Amen. Vous êtes au-dessus de cela, ressuscités en Jésus-Christ, assis dans les lieux célestes, avec tous les démons sous votre pied. S’il cherche à fourrer son nez là-dedans, qu’est-ce... 270 Vous savez, vous êtes morts, votre vie est cachée. Qu’est-ce qui est mort? Vous êtes mort à vos sens, vous êtes mort à votre conscience (Votre propre volonté humaine dirait: «Oui, je pense que je...») mort à vos raisonnements, mort à toutes ces choses, et vous êtes enseveli au Nom de Jésus-Christ et ressuscité avec Lui. Et partout où Il est, vous y êtes aussi. 271 Que s’est-il passé quand ceux-là... un de ces douteurs-là est arrivé dans le Ciel? Dieu l’a chassé. Et qu’a-t-Il dit aux soldats qui sont ressuscités en Christ? «Quand un démon se présente, mettez-le à la porte. Chassez-le.» 272 Quand Jésus a entraîné Son armée et qu’Il leur a donné la commission, jusqu’aux extrémités du monde: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, Mes soldats: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons en avant. 273 «J’ai été crucifié avec Lui; et si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est Lui qui vit en moi.» La Parole ouvre la marche, Dieu retranche, avec Son Epée aiguë à deux tranchants...?... 274 Ce n’est pas étonnant, là, quand Grant s’est emparé de Richmond et que cette petite femme du Sud a vu Grant faire son entrée, qu’elle ait été saisie par l’inspiration. Et elle a dit: Mes yeux ont vu la gloire de la Venue du Seigneur; Il foule la vendange, là où les raisins de la colère sont gardés; Il a délié l’éclair fatidique de Son épée terrible et rapide; Ses troupes sont en marche. Amen. 275 Comment Grant s’est-il emparé de Richmond? Aussitôt qu’il est arrivé là. Amen. C’est comme ça qu’il s’est emparé de Richmond. C’est comme ça que les soldats de Dieu s’emparent du péché, de la maladie: aussitôt qu’ils arrivent là. Amen. C’est de cette manière qu’ils vainquent leurs doutes, et leurs peurs, et tout. Quand l’un d’eux s’élève, ils l’abattent, l’écartent du chemin. Oh! la la! C’est ça. 276 Dieu les chasse, comme Il l’a fait dans le Ciel. Notre grand Capitaine en chef nous a montré comment faire. Amen 277 Roy Roberson, Frère Funk, beaucoup d’entre vous, les vieux vétérans ici, vous savez ce qu’est un vrai capitaine. 278 Une fois, j’étais... ce petit service des pompiers de Jeffersonville ici. Le feu avait pris chez Pfau. Et voici le service des pompiers de Jeffersonville était là-bas, et le capitaine allait et venait, disant: «Envoyez un peu d’eau ici, en haut.» «Pss-pss-pss-pss!» [Frère Branham imite le bruit de l’eau qui jaillit à un petit tuyau d’arrosage.–N.D.E.], comme un petit tuyau d’arrosage, là. Voilà ceux de Clarksville qui arrivent: «Envoyez un peu d’eau par ici.» «Pss-pss-pss!» [Frère Branham imite le bruit de l’eau qui jaillit à un petit tuyau d’arrosage.–N.D.E.] Tout le bâtiment de Pfau a brûlé. 279 Ils ont fait venir Louisville. Voici venir des hommes solidement entraînés. Oh! Comme ces sirènes retentissaient, là! Et les capitaines en chef qui étaient là, de ces services de pompiers, ils disaient: «Envoyez un peu d’eau ici, en haut. Envoyez un peu d’eau par ici.» Des hommes inexpérimentés. Frère, aussitôt que la voiture s’est immobilisée, qui était en haut de l’échelle? Le capitaine. Quand on a hissé l’échelle, il est monté avec. Quand il est arrivé à la fenêtre, il n’était même pas encore arrivé à la fenêtre qu’il a pris sa hache et l’a lancée pour défoncer la fenêtre, et il a dit: «Venez, les gars!» Et le feu s’est éteint en quelques minutes. Un capitaine! Ce n’est pas un capitaine qui dit: «Envoyez un peu d’eau par ici, essayez un peu par ici.», mais: «Venez, les gars!» Amen. Il a ouvert le chemin, il nous a montré comment faire. 280 Je me suis dit: «Ce service-là des pompiers solidement entraînés, ils ont éteint ce feu en quelques minutes.» Pourquoi? Ils avaient là un capitaine qui savait ce qu’il faisait. 281 Frère, parlez de toute votre théologie autant que vous voudrez, de vos dénominations faites de main d’homme, de vos organisations. Amusez-vous avec ça. Moi, j’ai un Capitaine en chef qui m’a dit comment faire. Vous dites: «Eh bien, si je peux en sentir l’odeur, ressentir cela...» 282 Oh! Un non-sens! Voici la manière dont le Capitaine en chef a dit de procéder, dans Luc, au chapitre 4. Je n’ai pas le temps de le lire. Lisez-le vous-mêmes. Quand... Luc, au chapitre 4, à partir du verset 1. Il n’a jamais dit: «Bon, Je vais vous dire. Vous allez par ici, et vous formez une grande organisation. Vous choisissez des surveillants, et des diacres, et... ou vous choisissez des cardinaux, et des évêques, et vous cherchez ceci.» Il n’a jamais dit ça. 283 Quand Satan L’a affronté, il a dit: «Maintenant, Tu as faim. Change ces pierres en pain.» Il a dit: «Il est écrit.» Amen! 284 Il a dit: «Ici, nous allons Te transporter ici en haut et Te montrer quelque chose.» «Mais il est écrit...» «Je ferai ceci, si Tu le fais.» «Il est écrit.» 285 Voilà comment le Capitaine en chef a dit qu’il fallait procéder. Comment procéder, soeur? «Il est écrit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» «Il est écrit: En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Amen. Qu’est-ce? «Il est écrit!» Voilà les ordres du Capitaine. «Il est écrit: ‘Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.’» «Il est écrit! Il est écrit! Il est écrit!» Voilà les–voilà les ordres. Voilà le soldat. Voilà la manière. Voilà l’artillerie que nous mettons en avant. 286 Qu’a-t-il fait? Il s’est avancé tout droit vers un Goliath. Il nous a montré. Comment David a-t-il montré à une armée la manière de procéder? Comment David a-t-il montré à Israël la manière de procéder? David, ça veut dire bien-aimé, sauveur. Voyez? Comment David a-t-il procédé? Il a dit: «Voici la manière de procéder: Faites confiance à la Parole du Seigneur.» 287 Et Goliath s’est présenté là, en disant: «Sais-tu quoi? Je vais te piquer au bout de cette lance, et je vais te donner en pâture aux oiseaux.» 288 Il a dit: «Tu marches contre moi en organisation, tu marches contre moi en savant moderne; tu marches contre moi avec ton énorme épée de quatorze pieds [4,25 m]; tu marches contre moi avec un casque d’airain et avec un bouclier, une pièce que je ne pourrais même pas soulever de terre; tu marches contre moi en guerrier entraîné; tu marches contre moi avec un doctorat en philosophie, et un doctorat en droit, et encore un doctorat en droit; tu marches contre moi avec toutes ces choses, mais moi, je viens au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël, et aujourd’hui, je vais te couper la tête de sur les épaules.» Amen. 289 Cette espèce de petit poireau qui est allé attaquer ce géant, mais il savait à quoi s’en tenir. Israël, ils étaient tout tremblants, là: «Oh! Pauvre petit garçon!» Goliath a dit: «Je vais te montrer qui... ce que je vais faire.» Et il s’est avancé là. 290 Il avait la f-o-i [f-a-i-t-h], voyez, e-n J-é-s-u-s; cinq cailloux, cinq pierres. Une petite pierre, là, pour commencer. Il l’a fait tournoyer, comme ça, le Saint-Esprit s’est saisi de ce caillou, et voilà, il est parti. Goliath a été terrassé. Voilà la manière de procéder. 291 Voilà la manière, ce dont Jésus a parlé, quand Il a dit: «Maintenant, si vous, les frères, qui allez sur le champ de travail, si vous voulez savoir comment vaincre ces démons, je vous montrerai comment procéder.» 292 Satan a dit: «Je vais marcher contre toi (Goliath); je Te montrerai ce que je peux faire. Tu as faim. Si Tu es le Fils de Dieu, je Te lance un défi. Tu dis que Tu es le Fils de Dieu; je Te mets au défi. Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain. Mange, Tu as faim. Et si Tu es le Fils de Dieu, Tu as le pouvoir de le faire.» 293 Il a dit: «Mais il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Oh! Voilà comment le Capitaine en chef a procédé. 294 Il L’a placé sur le haut du temple, et il a dit: «Si Tu Te jettes en bas, a-t-il dit, Tu sais, il est aussi écrit...» 295 Il a dit: «Oui, a-t-Il dit, il est aussi écrit: ‘Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.’» Voyez-vous le Nom qu’Il s’est donné? «Le Seigneur, ton Dieu.» Voyez? Oui. «Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.» Ça aussi, c’est écrit comme ça.» Voyez? 296 Oh! la la! Qu’a-t-Il fait? Il l’a vaincu par la Parole de Dieu. La tactique du diable, c’est de vous amener à être incrédule à la Parole de Dieu. Et le Capitaine en chef dit de prendre la Parole de Dieu et de passer à l’action. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» 297 Oh! Satan, leur capitaine en chef à eux, oh! oui, vous savez, certaines de ces dénominations qui essaient de vous faire croire qu’il a le sabot fourchu, vous savez, et la queue fendue, et tous ces trucs. N’allez pas croire. Huh-uh! Il n’est pas comme ça. Non, non, frère, c’est un fin renard. N’allez pas croire qu’il a ça. Ils font ça rien que pour vous épouvanter. Le diable, ce n’est pas ça. Le diable n’a pas de sabots, pour commencer. J’en doute fort. Il est un–un esprit, tout simplement, le diable est un esprit. Il n’a pas de sabots fourchus et tout, comme on essaie de le décrire. Non, non. Mais il est sage. Frère, c’est un homme très sage, instruit on ne peut plus (il l’a toujours été), dans la sagesse du monde. Oh! Oui. Il est beau. Il a organisé son armée avec la sagesse du monde au point que, frère, tu ne vas pas essayer de–essayer de tenir tes propos. Tu as intérêt à savoir de quoi tu parles quand tu affrontes un de ces gars-là, qui disent: «Les jours des miracles sont passés.» 298 Eh bien, il n’a pas–il n’a pas de sabots fendus. Il est, oh! il est–il est–il est sorti fraichement du séminaire. Il a des manières raffinées, frère. Je vous assure qu’il est intelligent: doctorat en philosophie, doctorat en droit, Q.U.S.D, et tout le reste. Voyez? Il a tout ça, il est intelligent au possible. Sage? Bien sûr, c’est un serpent, le plus sournois de tous. Les cheveux bien lissés, frère, je vous assure, habillé, et pas un faux pli dans son veston; intelligent, sage et rusé au possible. C’est exact. Ne vous aventurez pas sur son terrain à moins de savoir de quoi vous parlez. C’est exact. Oh! Mais nous connaissons ses vieilles–ses vieilles tactiques. Nous savons ce qu’il essaie de faire: nous amener à être incrédules à la Parole de Dieu. Et il n’a pas de sabots fourchus. Non, non, non. 299 Eh bien, nous voyons que, puisqu’il n’a pas de sabots fourchus, alors il doit être autrement. C’est un fin renard. Lui, c’est la sagesse, il est instruit, organisé. Frère, il a formé son armée tellement... 300 Regardez. Une fois, là-bas en Suisse (Je n’arrive plus à m’arrêter, nulle part, mes amis), il y a une... Là-bas en Suisse, cette armée allemande est arrivée... ces étrangers entraient. Eh bien, on aurait dit un mur de briques; tous les hommes bien entraînés, toutes les lances pointées comme ceci, huit ou dix pieds [2,4 ou 3 m] en avant. Et ils marchaient sur les pauvres petits Suisses, là-bas. Eux, qu’avaient-ils? Ils s’étaient armés des–des lames de leurs faucilles, de bâtons et de pierres. Et ils se tenaient là. Ils les avaient refoulés. De l’autre côté de la colline, il y avait leurs maisons. Voici l’armée suisse marcher à leur rencontre. Ils ne leur avaient rien fait. Ils sont tout simplement entrés et se sont emparés de leur pays. 301 Cette enfant, qu’a-t-elle donc fait, elle une gamine? C’est Satan, voilà qui c’est, il lui enlèverait la vie s’il le pouvait. Certainement. C’est lui, ça, prématurément. Voyez? 302 Les Suisses n’avaient rien fait. C’étaient de braves gens; ils essayaient de défendre leurs maisons, ils se tenaient seulement là pour se défendre. Peu après il y en eut un du nom d’Arnold von Winkelried. 303 Voici cette armée approcher, ils étaient entourés de toutes parts. Ils disaient: «Que pouvons-nous faire?» Partout, des masses d’hommes, solidement entraînés. Voilà comment Satan procède. Solidement entraîné, sa lance pointée bien en avant, chaque homme marchant au pas: un, deux; un, deux; s’arrêtant vers cette petite armée. Ils n’avaient qu’à–qu’à continuer à marcher, c’est tout ce qu’ils avaient à faire, et ils les cueilleraient tous avec les épées, les lances, les transperceraient ainsi d’un bout à l’autre. Ça aurait été la fin de l’armée suisse, ça se serait arrêté là. 304 Juste de l’autre côté de la colline, il y avait leurs maisons et leurs bien-aimés. Ils auraient abusé des femmes et les auraient violées, ainsi que leurs jeunes filles, et ils auraient tué leurs enfants et incendié les maisons, et tout, pris la nourriture, le bétail et tout; ils seraient repartis. Ils en étaient là. Que s’est-il passé? 305 Quelqu’un du nom d’Arnold von Winkelried a été saisi par l’inspiration. Il a dit: «Hommes de la Suisse, aujourd’hui, je meurs pour la Suisse.» Amen. «Aujourd’hui, je meurs pour la Suisse.» Ils ont dit: «Que vas-tu faire?» 306 Il a dit: «Vous n’avez qu’à me suivre et à combattre avec tout ce que vous avez.» Il s’est tenu là; il a laissé tomber sa lance (un petit bâton qu’il avait en main, comme cela) et il s’est écrié, les mains en l’air, comme ça, et il a couru dans leur direction, en criant à tue-tête: «Place à la liberté!» Il a couru à toute vitesse, tout droit vers l’armée. Et alors, il a attrapé toutes les lances qu’il a pu, et il les a enfoncées dans sa poitrine, comme ça, et il est mort. 307 Il leur avait dit, avant de partir, il avait dit: «Il y a une petite maison là-bas, une épouse et des petits enfants.» Il avait dit: «Je laisse derrière moi une petite maison que je viens d’acheter.» Et il avait dit: «Je–je les aime, mais aujourd’hui, je meurs pour la Suisse. Il donne ma...» Il avait dit: «Je donne ma vie pour sauver le pays.» C’était un héros que... Ils n’ont pas eu une seule guerre depuis. Cela–cela y a mis fin. L’armée a été mise en déroute devant un tel déploiement d’héroïsme, si bien qu’il n’y a pas eu une... cette–cette... leur armée était dans une telle confusion, les Suisses ont fait rouler des pierres sur eux, et les ont chassés du pays; et ils n’y sont jamais retournés depuis. Il y a des centaines d’années de ça. Voyez? Pourquoi? 308 Ça a été un haut fait, mais, ô frère, un jour, alors que l’ignorance, la superstition, le doute, les contrariétés et les peurs, avaient coincé le peuple de Dieu, il y a eu Quelqu’un du Nom de Jésus-Christ qui a dit: «Aujourd’hui, Je meurs pour le peuple.» C’est exact. 309 Qu’ avait-Il dit à Son armée? «Suivez-moi, et combattez avec tout ce que vous avez. Si vous avez une massue, combattez avec une massue, n’ayez pas peur. Si vous avez un bâton, combattez avec un bâton. Si vous avez une pierre, combattez avec une pierre, quoi que vous ayez.» C’est ce que dit notre Capitaine en chef aujourd’hui. «J’ai pris la Parole de Dieu, et J’ai vaincu le diable et sa puissance.» Il l’a déchiqueté (Amen!) avec cette Parole. 310 Maintenant, quoi que vous ayez, si vous n’avez qu’une seule Parole: «L’Eternel, ton Dieu, qui te guérit», coupez-le. Suivez... Amen. Suivez notre Capitaine. Oui, oui. Il l’a coupé en morceaux. 311 Satan, avec ses beaux grands royaumes, et plus de beauté, et tout, très à la page, ça n’a rien à voir avec nous. C’est exact. Il est toujours le plus rusé de tous les animaux des champs. Oui, oui. Jésus a dit que les enfants de ce siècle étaient plus prudents que les enfants du Royaume de Dieu. 312 Alors, ces deux grands conflits (Nous allons... je dois... il faut terminer.), ces deux grands conflits s’affrontent maintenant même. Maintenant même, c’est l’heure où la maladie et tout ont frappé le monde, à un point tel que la médecine ne sait plus quoi faire, que personne ne sait plus quoi faire; il n’y a rien ici... simplement, nous... Et l’armée, la petite armée de Dieu, a été coincée, et tout. Frère, il est temps qu’on ait un autre Arnold von Winkelried. 313 Il est temps, temps qu’un autre homme de Dieu s’avance; il est temps qu’un Elie paraisse. Il est temps que quelque chose entre en scène. Armée de Dieu, fermez votre pensée, ne vous arrêtez pas un seul instant, pour penser à ce que le diable peut bien avoir à vous offrir par le moyen de vos sens. Mais, souvenez-vous, la Parole de Dieu ne peut jamais faillir. Ces deux grandes armées... 314 Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, comme il vient aujourd’hui, qu’a dit Dieu qu’Il ferait? «L’Esprit de Dieu lèverait un étendard contre lui.» Êtes-vous l’un d’entre eux? Oui, oui. 315 Il nous est enseigné, dans Jacques 4.7 (Je n’ai pas le temps de le lire), Jacques 4.7, de résister au diable, et il ne s’éloignera pas seulement, mais il fuira. Résister au diable. Comment résistez-vous au diable? De la même manière que notre Capitaine en chef nous a dit de le faire. Prenez la Parole de Dieu, voilà comment vous résistez au diable, c’est par la Parole de Dieu. Le Capitaine en chef nous a dit exactement comment il fallait procéder. Bien. 316 Maintenant, pour terminer, je voudrais dire ceci: Ce vieux diable, là, vous pensez donc qu’il a du culot. Pensez-vous qu’il s’attaquera à un enfant? Il s’attaquera à n’importe quoi. Il s’est attaqué à Jésus-Christ. Il a foncé sur Lui avec trois attaques sauvages. Saviez-vous ça? Satan n’a pas attaqué juste une seule fois. Il vous attaquera avec une maladie, ensuite il reviendra vous attaquer en disant: «Les jours des miracles sont passés. Tu ne peux pas être guéri; tout ça, ce n’est que du vent.» Savez-vous que c’est vrai, ça? 317 Il a attaqué Jésus trois fois. Trois attaques sauvages, il s’est rué sur Jésus avec son incrédulité à la Parole de Dieu. Jésus était la Parole. Bien sûr, il ne croyait pas ça. «Si Tu es... Si Tu es...» Le voilà qui s’amène, des attaques sauvages, comme l’ennemi le fait parfois. Le voilà qui s’amène, disant: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais-moi voir un miracle. Que je voie cela s’accomplir.» Frère, trois attaques sauvages, il a foncé: «Si Tu... Si Tu es...» 318 Maintenant, qu’a fait Jésus? Jésus était la Parole de Dieu. Il était la Parole. Il avait attaqué la Parole. Gloire! Je–je–je commence vraiment à me sentir vraiment bien pour prêcher maintenant, sincèrement je le suis. Voyez? Jésus est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a habité... a été faite chair, et a habité...» Jésus était la Parole. Qu’a-t-Il fait? Il l’a déchiqueté. Oh! la la! (Je vais m’arrêter.) Qu’a fait Jésus? Il était la Parole; alors, avec la Parole, Il a découpé Satan quand il s’est attaqué sauvagement à Lui. Il avait foncé, là-bas, comme une bande de parachutistes d’une troupe d’assaut, ou quelque chose comme cela, il a foncé sur Jésus, la Parole, comme cela. Et Jésus a pris cette Parole, et Il l’a taillé en pièces. Alléluia! Certainement, Il l’a taillé en pièces, Il l’a vaincu par la Parole. 319 Voyez-vous son attaque? Observez. Ecoutez attentivement alors que je termine. Son attaque, qu’est-ce? Etre incrédule à la Parole de Dieu; c’est ça son attaque. Là, pouvez-vous voir la plus grande bataille qui ait jamais été livrée? Il n’y a que deux forces: Satan et Dieu. Et quelle est l’arme de Satan contre vous? C’est d’essayer de vous amener à être incrédule à votre Arme. Il vous désarme. Ecoutons–écoutons bien tranquillement, maintenant. Ecoutez. 320 S’il peut vous amener à être incrédule à votre Arme, votre équipement, s’il vous amène à croire que votre Arme n’est pas assez puissante, il vous aura désarmé. Oh! Frère Neville, j’espère que vous ne serez jamais incrédule à cela. Regardez. Il vous aura désarmé, quand il vous aura amené à être incrédule à cette Arme. Quand vous La déposez, votre combat s’arrête là. Vous êtes fichu. Tenez cette Arme; ne La déposez pas. Nous voyons son incrédulité. Que... Une autre chose que je voudrais dire, maintenant, dans un instant. 321 En Russie. Je voudrais dire ceci expressément pour les vétérans, et autres, ici, et pour vous qui étudiez la Bible. Pourquoi faites-vous tant d’histoires et vous époumonez-vous à parler de la Russie? Vous ne m’entendez pas vous parler de construire un abri antiaérien, n’est-ce pas? Pourquoi faites-vous tant d’histoires au sujet de la Russie? La Russie, ce n’est rien. Elle ne va gagner aucune guerre. Elle ne va pas conquérir le monde, pas du tout. Le communisme ne va pas conquérir le monde, pas du tout. Que se passe-t-il avec les gens? La Parole de Dieu peut-Elle faillir? 322 Ecoutez, ceci est enregistré, là. Je parle au monde, ou partout où ces bandes pourront aller. Et à vous ici présent, quoi qu’il puisse m’arriver, vous, croyez ceci. La Russie, le communisme ne va pas conquérir quoi que ce soit. La Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est le romanisme qui va conquérir le monde. 323 Prenons la vision de Daniel; c’est la Parole de Dieu. «Toi, Ô Daniel... Ô toi, ô roi Nebucadnetsar, qui es la tête d’or: Babylone. Un autre royaume te succédera, qui sera d’argent (Voyez?), c’est-à-dire les Médo-Perses.» Un autre était celui de la Grèce, Alexandre le Grand. Ensuite, il y a eu Rome. Et rien n’a été dit au sujet du communisme. C’est Rome qui a conquis le monde. 324 Jésus-Christ est né dans le royaume romain et a été persécuté, la première fois qu’Il est venu, par le royaume romain. Et lors de Son second Avènement, Sa Venue maintenant, Son Message est persécuté par les dénominations de Rome, qui est la mère de toutes. Et à Son retour, Il reviendra pour anéantir ce royaume romain, et c’est ce que les Juifs ont toujours attendu, qu’Il vienne anéantir le royaume romain. La hiérarchie catholique, avec toutes les dénominations du monde, elles se rassemblent maintenant même pour former une organisation, la confédération des églises, elles se réunissent pour s’organiser. Ce n’est pas la Russie. C’est Rome. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui. 325 Montrez-moi un passage de l’Ecriture où il soit dit que le communisme, ou n’importe quoi d’autre que Rome, gouvernera. Les Médo-Perses ont-ils succédé à Nebucadnetsar? Bien sûr. La Grèce leur a-t-elle succédé? Oui. Rome a-t-elle pris le pouvoir, après eux, à partir de là? Ça s’est-il séparé en dix puissances ottomanes, exactement comme ce qu’on a maintenant? Est-ce que Eisenhower (ce qui veut dire fer) et Khrouchtchev (ce qui veut dire argile), est-ce qu’ils ont eu leur rencontre ici, et que Khrouchtchev a enlevé son soulier pour rendre cela bien clair, quelque chose de visible, il a frappé sur la table, comme ça, [Frère Branham donne des coups sur la chaire pour illustrer.–N.D.E.] pour montrer aux gens? Eh bien, que se passe-t-il avec les gens aujourd’hui? 326 Où en est la foi? Pourquoi ne croyez-vous pas que la Parole de Dieu est la Vérité? Et cela est dit...?... ici. Que se passe-t-il avec les prédicateurs aujourd’hui? Le communisme! Tous les prédicateurs sont là à essayer de combattre le communisme. Le communisme n’est rien; la chose, le diable est en train de l’introduire sous votre nez, et vous ne le savez pas. C’est le romanisme, le système des dénominations, et Rome est la mère des dénominations. La Bible dit qu’elle était une prostituée, et que ses filles étaient des prostituées, contre Dieu, contre Sa Parole. Soldats, empoignez la Parole...?... demeurez avec cette Parole. 327 Un jour, je périrai, mais cette Parole ne peut pas périr. Et vous, les plus jeunes, si ça n’arrive pas dans ma génération, vous verrez. C’est ça la chose. 328 Avez-vous entendu les nouvelles, ce matin, que Mme Kennedy est allée voir le pape, et ce que le pape a dit? Voyez? Toutes les religions du monde... Oh! Eh bien, peut-être que nous en parlerons un peu plus dimanche prochain. 329 Voyez? Ne vous faites pas de souci au sujet de la Russie. La Russie, ce n’est qu’un petit caillou sur la plage. Ne vous faites pas de souci au sujet du communisme; surveillez le romanisme, alors qu’il s’unit aux églises. Il n’y a rien d’écrit dans l’Ecriture sur le communisme qui gouvernerait le monde. Et moi, je me base sur la Parole, quoi qu’il en soit de tout le reste. Moi, c’est la Parole que je crois. 330 C’est le romanisme qui prend le contrôle du monde, et le romanisme est la mère de l’organisation. Il n’y avait jamais eu aucune organisation avant Rome, et elles sont toutes sorties d’elle. Et la Bible l’a dit. Elle était la mère des prostituées. (Je pourrais encore passer une demi-journée là-dessus, mais je ferais aussi bien de continuer, je pense.) 331 Quand l’ennemi nous attaque, alors... «Oh! Je vais vous dire, vous devriez venir vous joindre à notre...» Qu’allez-vous faire, reculer? Faire des compromis? Pas un vrai soldat, non. Non, non. Que faisons-nous alors? «La pensée, que la pensée qui était en Christ...» Est-ce bien ce que dit la Bible? «Que la pensée qui était en Christ soit avec vous.» Quel genre de pensée avait-Il? De s’en tenir à la Parole. C’est exact. S’en tenir à la Parole, la Parole du Père, et Il a vaincu l’ennemi chaque fois. 332 Eh bien, quand l’ennemi attaque et qu’il essaie de dire que vous devez faire ceci et faire cela, qu’allez-vous faire? Vous en tenir à la Parole. C’est exact. Que devez-vous faire alors? Prendre la Parole. La Parole, qu’est-Ce? La Bible l’a dit ici, nous venons de le lire. En effet, l’Esprit de Dieu est la Parole. Voyez? Regardez ici. «Prenez aussi le casque du salut, et l’Epée, l’Epée de l’Esprit, l’Epée de l’Esprit.» Qu’est-ce? L’Esprit qui entre par votre pensée, et qui entre en vous, et l’Epée de cet Esprit, c’est la Parole de Dieu. De quoi cet Esprit se sert-Il pour combattre? De quoi le Saint-Esprit se sert-Il pour combattre? Des sensations? Un sentiment? La Parole! Gloire! Fiou! Gloire! 333 De quoi se sert-Il pour combattre, un sentiment? La Parole. La Parole. Disons-le: «La Parole! La Parole!» [L’assemblée répète: «La Parole!»–N.D.E.] C’est de la Parole de Dieu que se sert l’Esprit pour combattre. 334 L’Esprit de Dieu s’avance directement vers le diable et dit: «Il est écrit!» Amen! «Il est écrit!» Et le diable se retire. 335 Que faisons-nous? Nous prenons l’Epée, qui est la Parole de Dieu, nous La dégainons avec (quoi?) une main de foi, une main forte de foi, l’Epée à deux tranchants. La Bible dit, dans Hébreux 4: «Elle–Elle est une Epée à deux tranchants», Elle coupe dans les deux sens, à l’aller et au retour. 336 Frère, que fait-il? Prenez la Parole... Prenez l’Esprit, laissez entrer l’Esprit dans votre coeur, ouvrez votre pensée, dites: «Ta Parole est vraie.» (Et fais ceci, soeur.) «Ta Parole est la Vérité.» Seigneur, je ne prêterai aucune attention à ce que je ressens, à ce que qui que ce soit dit. Je bloque tout, j’évacue toutes mes voies d’accès, toutes les contrariétés, tous les doutes et toutes les incrédulités que j’aie jamais eus. Tout sentiment que vous ayez jamais eu; toute maladie que j’aie jamais eue; tout le reste que j’ai jamais eu, j’évacue tout ça. Je fais abstraction de tout ça, et directement à mon esprit. 337 «Ô Seigneur, descends. Tu as dit que Tu m’avais donné le libre arbitre.» «Tu l’as, Mon fils.» «Très bien, j’ouvre mon coeur et ma pensée. Entre, Seigneur Jésus.» 338 Alors, saisissez la foi, cette Epée de l’Esprit, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Criez: «Alléluia!» Amen. Ensuite, abattez tous les ennemis devant vous. Amen. Ça y est. Tranchez tous les ennemis. S’il y a une–une espèce d’esprit fantomatique, qui fait que vous vous sentiez tout... Retranchez cette chose, avec la Parole du Seigneur. Notre force, c’est: «La joie de l’Eternel est ma force.» «Eloigne-toi de moi.» Frappez-le et tranchez-le avec la Parole. 339 Que ce soit un démon, que ce soit un ennemi, que ce soit une maladie, que ce soit une infirmité, quoi que ce soit, prenez cette Parole et dégainez-La par l’Epée. Et si–si la première fois que vous donnez un grand coup, ça n’a pas l’air de bouger, donnez encore un grand coup, et donnez encore un grand coup, et donnez encore un grand coup. Et donnez de grands coups, jusqu’à ce que vous fassiez un trou dedans, comme un petit poussin qui sort de là, ou un aigle, ce que vous êtes. Continuez à sortir de cette vieille coquille de la maladie, taillez-vous un chemin pour sortir et dites: «Alléluia! Où est le suivant?» Amen. Voilà la bataille. Voilà un soldat. Voilà le soldat de la croix. Oui, oui. 340 Eliminez tous les ennemis. Pourquoi? Pourquoi? Nous, une Semence royale d’Abraham, prédestinée... Alors qu’Abraham niait tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu, il se taillait un chemin à travers tous les obstacles qui se présentaient devant lui. 341 Ils disaient: «Ta femme est trop âgée.» Il a simplement ôté cette chose-là du chemin, à coups d’épée. Le diable disait: «Tu ne peux pas faire ceci. Tu ne peux pas faire cela.» Abraham a ôté ça du chemin, à coups d’épée. Il a donné un grand coup, et encore un grand coup, jusqu’à ce qu’il se taille un chemin à travers. «Ensuite, Seigneur, où va-t-on?» «Monte installer ta tente ici.» 342 Il est monté et il Lui a bâti un autel là-haut. Il est monté là, et Satan est venu, en disant: «Bon, je vais te dire, ce n’est pas l’endroit qui convient.» «Je vais rester ici même. Ôte-toi de mon terrain», a-t-il dit. Alléluia! 343 Lot a dit: «Tu ferais mieux de descendre ici. Nous nous amusons bien ici. Nous avons toute notre organisation ici. Eh bien, ma femme est directrice de la société littéraire, et tout, en ville. Je t’assure, tu devrais descendre ici.» 344 Sara a dit: «Abraham...» «Tais-toi, Sara.» Alléluia! «Reste ici même. C’est ici que Dieu m’a placé. C’est ici même que je reste.» C’est ici que Dieu m’a placé.» Gloire au Nom puissant de Jésus! Que les anges se prosternent, Apportez le diadème royal, Couronnons le Seigneur de tous Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant. 345 Même la mort elle-même, tout le reste est sable mouvant. «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens...» La semence royale d’Abraham, la semence royale! 346 Tenez, l’armée d’élite de l’Angleterre, ce sont des membres de la famille royale, de sang royal, et tout. Et la Semence royale de Christ, c’est l’Eglise remplie du Saint-Esprit, remplie du Saint-Esprit. Qu’est-ce? La Semence royale, par la promesse, pas par une sensation, mais par la promesse de Dieu. Ils tiennent par la Parole de Dieu, et ils se taillent un chemin, en criant: «Alléluia!» 347 Même si la mort vient et dit: «Il se prépare à vous emporter», dites: «Retire-toi, Jourdain. Je traverse.» Continuez à vous tailler un chemin jusqu’à la Terre promise. Amen. 348 Qu’arrive-t-il? Quand la bataille sera terminée (Je termine maintenant, c’est sûr), quand la bataille sera terminée et que les saints rentreront à la Maison en marchant au pas... Je voudrais vous demander quelque chose: Qu’est-il arrivé–qu’est-il arrivé quand Hitler est entré en France? Eh bien, on disait qu’on ne voyait même plus le ciel à cause de ces avions. Les Allemands, au pas de l’oie (Voyez?), se tenaient là... défilaient, ils célébraient une victoire. 349 Quand Staline est arrivé en Russie, sur plusieurs kilomètres, les chars d’assaut se suivaient tout près, l’un derrière l’autre, et ils avaient bombardé Berlin au point qu’il n’en restait plus rien. C’est tout. Et quand ils y sont allés, et ces Allemands... ces soldats russes fêtaient, ils sont entrés en faisant ça, vous savez, cette drôle de petite chose qu’ils font. J’ai vu ça dans un film, une fois, à Londres, comment ils sont entrés (l’événement même sur film, là, ce qui était arrivé), ils sont entrés en célébrant. Oh! la la! Quand nous avons appris la fin de la guerre, nous avons poussé des cris, nous avons donné des coups de sifflet. Quand les héros sont revenus, nous sommes allés à leur rencontre là-bas. Ils poussaient des cris et criaient à tue-tête. 350 Un de mes cousins était là. Il disait, à son retour, tous les vieux... les vétérans qui avaient été mutilés au point de ne pas pouvoir se lever du lit; alors, quand ils sont arrivés, on les a emmenés sur le pont du navire, en les roulant, pour qu’ils voient la Statue de la Liberté se dresser là. Il a dit: «Ces grands gaillards, qui étaient là, ils pleuraient à chaudes larmes et tombaient à la renverse, comme ça, quand ils ont vu la Statue de la Liberté.» Ils avaient été absents de chez eux pendant quatre ans, à combattre, traumatisés par la bataille et tout le reste. Mais ils savaient que cette épouse, cette petite amie, cette maman, ce papa, et ces enfants, et tous ceux qu’ils aimaient se trouvaient juste là derrière cette Statue de la Liberté; elle représentait ce pour quoi ils avaient combattu. Oh! Les coups de sifflet ont retenti, et tout New York s’est écrié (c’est tout), quand leurs héros sont arrivés en marchant au pas. Ça, ce sera bien secondaire. 351 A un moment donné, quand César, après une grande bataille, avait dit: «Je veux que mon guerrier le plus fameux monte se tenir à mes côtés, pendant cette grande cérémonie pour marquer notre victoire sur l’ennemi», et tous les officiers ont taillé leur plumet et astiqué leur bouclier, et ils ont défilé, vous savez, comme ça, comme–comme de vrais soldats, comme cela. Peu après, une espèce de petit drôle de soldat est passé, balafré. Oh! la la! Il a un peu relevé la tête et il a continué à marcher, comme ça. César a dit: «Attends une minute, attends une minute. Toi (il n’était même pas en habits de–d’officier), a-t-il dit, viens ici.» Il a dit: «D’où te viennent ces marques?» Il a dit: «Du champ de bataille.» 352 Il a dit: «Monte ici. C’est toi le gars que je veux installer à mes côtés.» Pourquoi? Il a prouvé qu’il avait été au combat. 353 Ô Dieu, aie pitié d’un homme qui va se couper à la main sur une boîte de sardines et obtenir une citation. Je veux être marqué par les combats. Comme Paul a dit: «Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ.» C’est pour ça que je veux combattre sur le champ. 354 Un jour, quand notre grand Capitaine en chef viendra, Celui qui nous a revêtus de l’armure, Celui qui nous a donné l’armure de Dieu, le Saint-Esprit, qui nous a donné Sa Parole pour que nous combattions avec Elle, que nous nous tenions là; quand notre grand Capitaine en chef arrivera à cheval, je veux monter sur le char et monter à la Maison avec Lui. Pas vous? Alors, quand je prendrai ma brave petite femme par le bras, que je regarderai autour de moi, là, et que je verrai mes frères et leurs femmes, et leurs enfants; quand nous nous mettrons à circuler dans ces paradis de Dieu, et que l’air s’emplira des hymnes des anges, là-haut, comme ça, vous parlez d’une fête. 355 Et quand la bataille sera terminée, nous porterons la couronne. Oh! la la! Oh! Soldats de la croix, ce matin, sortez ce bras de la foi, là, et saisissez cette Arme. 356 Qu’en penses-tu, soeur? Es-tu prête? Dégaine cette Arme, dis: «Ô Dieu, peu m’importe ce que–ce que le diable m’a dit, tout ce que quelqu’un d’autre a bien pu dire, ce matin, je crois, je crois.» 357 Comme je le disais l’autre jour, un petit... il y a quelques dimanches, je pense, un homme a fait un rêve. Il a rêvé que le diable était une espèce de petit avorton, il est venu vers lui en courant et a fait: «Boum!» Il a reculé, et le diable a grossi. «Boum!» Il a reculé et le diable a grossi. Finalement, le diable était aussi grand que lui, et il allait le vaincre. Il savait qu’il lui fallait se servir de quelque chose pour le combattre, alors il a regardé autour de lui, il ne trouvait rien avec quoi le combattre. Il a simplement pris la Bible; et le diable a fait: «Boum!» Et il lui a tout de suite répondu: «Boum!», et le diable a diminué, diminué, et diminué. Et, finalement, il l’a battu à mort avec la Parole. 358 Tu es un soldat, n’est-ce pas, petite soeur? Prends cette Parole et dis: «Il est écrit (Amen.) Je ne vais pas mourir; je vais vivre. Je vais m’asseoir ici même dans ce tabernacle et louer Dieu pour Sa bonté, avec tous les autres.» Vous le croyez, les saints? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Inclinons la tête. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que l’on sache aujourd’hui que Tu es toujours Dieu. Peu importe combien je pourrais prêcher, combien de choses je pourrais dire, Seigneur, une seule Parole de Toi règle la chose. 359 Ces mouchoirs qui ont été posés ici, ils représentent des malades. Je prie, Père céleste, que Tes bénédictions et Ta puissance reposent sur chacun d’eux, alors que je pose mes mains sur eux. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie d’oindre ces mouchoirs de Ta sainte Présence, car c’est écrit dans la Parole. Ce n’est pas quelque chose qui va à l’encontre de la Parole, au contraire, il est dit dans la Parole qu’ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul; les esprits impurs sortaient des gens, et ils étaient guéris de diverses maladies. 360 Or, nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Dieu, et Tu es toujours le même Saint-Esprit. Je pose mes mains sur ces mouchoirs, au Nom du Seigneur Jésus, et je Te demande de bénir et de guérir chacun. 361 Et, ô Dieu, étendue ici sur un lit, elle est restée étendue ici, rien qu’une enfant, juste une ravissante petite fille... Elle ne peut pas en réchapper, Seigneur. Satan lui a fait du mal, et les bien-aimés médecins de cette terre ont fait tout leur possible, sans doute, pour sauver l’enfant; ils ne le peuvent tout simplement pas. Ils sont au bout de leur rouleau; ils ne savent plus quoi faire. Mais, Seigneur, je suis si content qu’il y ait un autre chapitre qui a été écrit. Nous pouvons encore tourner la page, et sur cette page-là nous voyons paraître le Grand Médecin. Nous Lui demandons une consultation ce matin. 362 Maintenant, Seigneur, n’est-il pas écrit ici, dans Ta Parole, que «voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Seigneur, si je ne suis pas un croyant, fais que j’en sois un maintenant. Si cette fillette n’est pas une croyante, fais qu’elle en soit une maintenant. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il est aussi écrit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Seigneur, ces–ces Paroles-là sont les Tiennes. Ce sont les Tiennes. Ce–c’est Ta Parole. 363 Et maintenant, comme Ton serviteur... Comme Tu l’as dit: «Si deux ou trois d’entre vous sont assemblés, Je serai au milieu de vous; et si vous vous accordez sur une chose, et que vous la demandez, vous la recevrez.» 364 Ô Dieu, cette enfant est probablement la personne la plus malade dans ce bâtiment, ce matin, puisque, sans Toi, elle ne pourra plus vivre encore très longtemps, et c’est elle la plus malade. Alors, nous tous, nous nous accordons, tous les soldats ici présents, et dans ce groupe, il y a la Semence royale d’Abraham. Nous marchons sur Satan maintenant. Autant te préparer à partir, Satan, parce que nos armures reluisent, les couleurs flottent au vent, les hommes et les femmes brandissent l’Epée, ils s’avancent maintenant, marchant sur toi, dans l’intérêt de cette petite fille. Sors d’elle, Satan. Laisse cette enfant. Nous qui sommes l’armée du Dieu vivant, nous te défions. Quitte-la, au Nom de Jésus-Christ. Je vais aller lui imposer les mains. 365 Maintenant, Satan, toi qui as lié cette enfant, toi qui as fait cette vilaine chose, je sais que tu es largement de taille à faire face à un être humain, mais tu n’es pas de taille à faire face à mon Seigneur; ainsi, je viens en Son Nom. Quitte-la, toi, esprit du diable. Toi, démon de maladie, sors de cette enfant, et puisse-t-elle s’en aller libre, à partir d’aujourd’hui. Je prononce ceci au Nom de Jésus-Christ. 366 Maintenant, Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité les morts et qui as prouvé que Tu étais Dieu, redonne à cette jeune fille la santé et la force, afin qu’elle se tienne debout dans ce bâtiment, ici. Le diable est sorti d’elle! Tu vas la rétablir. Puisse-t-elle vivre à la gloire et à l’honneur de Dieu. Cela–cela a été prononcé, maintenant que ce soit fait. 367 Y en a-t-il ici d’autres qui veulent lever la main pour dire: «Je voudrais qu’on prie pour moi. Je suis malade. J’ai besoin de Dieu»? Je ne sais combien de temps nous avons. Nous avons assez de temps pour faire défiler ces gens ici. Je me sens vraiment en état de vaincre ce matin...?... Je voudrais que tu viennes, Billy, et on va prendre, peut-être, cette section qui est juste ici, de ce côté-ci, juste celle-là. Que seulement cette section-là vienne d’abord, ensuite on va prendre la section de derrière après cela, seulement jusqu’à cette allée-là, là-bas. Ensuite, on va simplement les prendre comme ça, alors ils ne... 368 Et maintenant, je voudrais que frère Neville et quelques-uns de mes frères prédicateurs se tiennent juste près de moi, juste ici, et comme ça vous pourrez faire redescendre les gens dans l’allée. Bien. 369 Bien. Maintenant, je... Combien d’entre vous ont revêtu leur armure? Elle a changé maintenant. Rentre chez toi et porte-toi bien maintenant. Amen. Oh! la la! 370 Vous tous, soldats, dégainez l’Epée, dégainez l’Epée, soldats de la croix. Continuez à avancer, continuez à avancer...Sur Christ, le Roc solide, je me tiens;Tout le reste est sable mouvant. 371 Très bien. Venez, et redescendez tout de suite par le côté de l’estrade. Que tout le monde soit en prière, maintenant, pendant qu’ils défileront. 372 Au Nom de Jésus-Christ, guéris le...?... Amen. Alléluia! Dégainez votre Epée maintenant (Voyez?), allez droit au bout, en jubilant. [Les gens passent dans la ligne de prière.–N.D.E.] 373 En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allant en avant. 374 «Retire-toi, Satan!» Qu’avez-vous, soldats? Ne pensez-vous pas que nous pouvons vaincre? Nous avons déjà vaincu. Nous sommes plus que vainqueurs en Jésus-Christ. Tous les démons sont chassés, tout le reste. 375 [Frère Branham continue à prier pour les malades.–N.D.E.] Guéris mon frère...?... Seigneur. Je Te prie de guérir...?... Guéris mon frère...?... au Nom de Jésus...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... 376 Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, ô Dieu, Tu sais ce qu’elle a dans son coeur. Tu sais tout...?... Je prie pour elle...?... Au... de Jésus-Christ, je...?... Au Nom de Jésus-Christ, je vous oins...?... et je prie que...?... Au Nom de Jésus-Christ, je...?... 377 Ô Dieu, sois avec ma soeur, Seigneur. Nous savons que des années commencent à s’accumuler...?... autres que le merveilleux Saint-Esprit. Maintenant, au Nom de Jésus...?... 378 Au Nom de Jésus-Christ, bénis...?... durs combats...?... et je sais ce que Tu fais. O Dieu, apporte...?... déverse en elle ce matin...?... Bénis ce petit garçon maintenant...?... père et fils, et je Te prie de...?... Ô Dieu, bénis mon frère...?... en son...?... Au Nom de notre Seigneur Jésus, je l’ai prononcé!...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur.. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, sois rétabli. 379 [La ligne de prière se poursuit; des mots ne sont toujours pas perceptibles.–N.D.E.] ... qui Tu sais que ce...?... tous ces ennuis. Je Te prie, ô Dieu, de...?... sur eux...?... dégaine cette Epée...?... et avance, ...?... [Des mots ne sont pas perceptibles.–N.D.E.] 380 Ô Dieu, notre Père, Je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir au Nom de Jésus-Christ. Nous ...?... Ô Dieu, je Te prie de bien vouloir guérir notre soeur...?... au Nom de Jésus...?... 381 Dieu, notre Père, je Te prie, au... de Jésus, de guérir notre frère...?... [Des paroles ne sont pas perceptibles.–N.D.E.] 382 Ô Dieu, bénis-le, Seigneur, au Nom de Jésus...?... Calvaire...?... Je Te prie de lui accorder cela...?... au Nom de Jésus...?... 383 Père céleste, je prie pour mon frère. Ô Dieu, je prie...?... ô Dieu, puisse-t-il...?... soldat de la croix. Qu’il dégaine cette Epée ce matin, et...?... pour cela au Nom de Jésus. 384 Ô Dieu,...?... Je Te prie de guérir...?... Accorde ce...?... 385 Ô Dieu, bénis frère...?... Je Te prie de le guérir, Seigneur, au Nom de Jésus. 386 Notre Père céleste, ...?... elle...?... travaillant, parlant...?... croira. Ô Dieu, je Te prie de la guérir au Nom de...?... la grande armée de Dieu avance maintenant avec l’Epée levée...?... Seigneur. Son petit coeur est...?... ici et des pensées dans ce lit de cancéreux où...?... se mourant du cancer, et les médecins l’avaient abandonné, il s’en allait. Et le voici, ce matin, un petit soldat...?... Fortifie-le, Seigneur...?... au Nom de Jésus. Amen. 387 Je voudrais que cette petite dame... Quelque chose cloche avec ce petit prédicateur, ici. Venez ici, Frère Kidd. Cet homme a été renvoyé à la maison, de l’hôpital dernièrement; il se mourait, il était rongé par un cancer, il y a un an, deux ans, de la prostate. Les médecins ne lui donnaient plus que quelques jours à vivre. Et, un matin, nous sommes allés là-bas, très tôt, nous avons prié pour lui, exactement comme nous venons de le faire pour vous, et ils n’arrivent même plus à trouver la moindre trace...?... Il travaille maintenant plus qu’il ne l’a jamais fait. Lui et sa petite femme étaient sur les champs d’évangélisation, peut-être avant ma naissance. [Frère Kidd dit: «Cinquante-cinq ans.»–N.D.E.] Vous l’avez entendu...?... Cinquante-cinq ans. Avant même que je vienne au monde, ils prêchaient l’Evangile. Et le voici, guéri, à l’âge d’environ soixante-quinze... ou quatre-vingt-un ans. [Frère Kidd parle encore à frère Branham.–N.D.E.] Une série de réunions de réveil de deux semaines, il vient de tenir une série de réunions de réveil de deux semaines, et il a prêché tous les soirs. Quatre-vingt-un ans, guéri du cancer...?... 388 Très bien, soeur, c’est votre tour maintenant. Croyez-vous? (En avant, soldats chrétiens.) Très bien, soeur. Vous, chacun de vous, qu’allons-nous faire? AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’as-tu à traîner ici, Satan? Tu as perdu. Nous traversons maintenant. Nous continuons à marcher jusque dans la Terre promise. Qu’est-ce? Quelle est cette montagne devant Zorobabel? Qui se tient là? «Il sera aplani.» Pourquoi? Avec une Epée à deux tranchants, nous allons l’abattre jusqu’au sol. C’est exact. Bien. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons en avant. Oh! Christ, le Maître royal Mène contre l’ennemi, (avec Sa Parole) Tout droit dans la bataille, Voyez, Sa bannière. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons de l’avant. 389 Alléluia! Que faisaient-ils? Ce qui avançait en premier dans la bataille pour Israël, c’était quoi en premier? Les chanteurs avançaient en premier. Qu’est-ce qui venait ensuite? L’Arche. Ensuite, la bataille. Bien. Le croyez-vous maintenant? Nous chantons En avant, soldats chrétiens. Nous écartons tous les doutes. Nous nous levons maintenant, nous marchons au combat. 390 Levons-nous maintenant, tout le monde. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons de l’avant. Nous ne sommes pas divisés, Tous nous sommes un seul corps; Un dans l’espoir et la doctrine, Un dans la charité; (Comment le vainquons-nous? Par la Parole.) Tout droit dans la bataille, Voyez, Sa bannière En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons de l’avant. Nous ne sommes pas divisés, Tous, nous sommes un seul corps; Un dans l’espoir et la doctrine, Un dans la charité. 391 Que tous ceux qui croient en Dieu disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alléluia! Croyez-vous cela? [«Amen!»] Nous sommes vainqueurs. Où sont tous les ennemis? Sous nos pieds. Etes-vous prêts? Ressuscités en Christ! Maintenant, c’est terminé, petite soeur. Le crois-tu? Tu peux rentrer chez toi maintenant. Te sens-tu bien? Elle dit qu’elle se sent bien maintenant; tout va bien. Combien dans l’auditoire se sentent bien? 392 Et quand ils ont poussé des cris, la muraille s’est écroulée (Amen!) et ils s’en sont emparés. Amen. Ils se sont emparés de la ville. Amen! Amen! Croyez-vous en Lui? 393 Maintenant, n’oubliez pas la réunion de ce soir. Frère Neville sera ici ce soir et nous apportera un bon message. Et dimanche prochain, le Seigneur voulant, je serai ici. Maintenant, repartons, alors que nous sortons, et maintenant... du bâtiment, repartons en chantant En avant, soldats chrétiens. Et, à partir d’aujourd’hui, ne remettez plus jamais cette l’Epée dans le fourreau. Dégainez-la. Vainquons. «Ils sont partis en vainqueurs et pour vaincre.» Très bien. Reprenons le premier couplet. En avant, soldats chrétiens! Marchons comme à la guerre, Avec la croix de Jésus Allons en avant. Christ, le Maître royal... Gloire a Dieu!


CODE: 62-0311
TITRE: La plus grande bataille jamais livrée
TRAD: VGR
PARAS: 492

[1] Merci, Frère Orman. Que le Seigneur te bénisse.

[2] Bonjour, mes amis. Je suis heureux d’être de retour ici ce matin, et c’est un peu imprévu, je pense, pour moi, et je suis sûr que ça l’est pour l’assemblée. Et, j’étais simplement en train de lire, et… Merci, sœur. Et il semble que le Seigneur m’a mis à cœur un petit quelque chose, à apporter à l’Église, et j’ai pensé que c’était le moment de le faire. Et maintenant, ce…

[3] Quand je suis arrivé, et alors, sans savoir que nous serions ici ce dimanche-ci, j’avais annoncé que j’ai un—un Message pour l’Église. Et je voudrais, si Dieu le veut, apporter ce Message dimanche prochain. Et il sera d’une durée assez longue, alors, probablement qu’on ne sortira pas avant peut-être midi et demi ou une heure [13 h], si à cette heure-là. Je l’ai à cœur depuis longtemps, et je pense que je me dois de donner une réponse au public, pourquoi je n’ai pas été actif sur le champ de travail. J’ai prêché tout autour, mais je suis sûr que ça n’a encore jamais été exprimé tout à fait comme ça devrait. Alors, je pense, si le Seigneur le veut, dimanche prochain, je voudrais vraiment prendre mon temps, et présenter clairement la raison et le pourquoi, et vous faire voir, selon les Écritures, ce qui est en train d’arriver, voyez-vous, vraiment le pourquoi de tout ceci. En effet, je vais probablement partir outre-mer ou quelque part, très bientôt. J’attends maintenant de voir de quel côté Il va m’appeler à aller. La…

[4] Il y a peut-être trois nuits, ou deux nuits, j’ai reçu un coup de téléphone, il était près de minuit; et c’était pour prier pour une femme qui était à l’hôpital. Et ils m’ont téléphoné, et disaient : “Priez.” Je ne me souviens plus du nom qu’ils m’ont donné, que… Ils disaient que c’était une amie de Mme James Bell, notre sœur ici, de l’église, une sœur de couleur, une femme très loyale, une femme très bien. Je crois que le nom, c’était Shepherd, celui qu’on m’a donné. Alors, je suis sorti du lit et je me suis agenouillé, et—et j’en ai parlé à ma femme. La sonnerie du téléphone l’avait réveillée. Et j’ai dit : “Nous devons prier pour Mme Shepherd, une sœur qui a téléphoné, c’est une amie de Mme James Bell.” Alors, nous avons prié pour elle, et nous nous sommes remis au lit.

[5] Et puis, vers dix ou onze heures, le lendemain, j’ai reçu un autre appel. C’était Billy. Et il disait que ce n’était pas Mme Shepherd, il disait que c’était Mme Bell elle-même, et non l’amie de Mme Bell. “C’était Mme Bell, et elle est à l’hôpital, c’est très grave.” Et je suis allé à toute vitesse à l’hôpital, mais elle était partie. Le Seigneur avait appelé Mme Bell à rentrer à la Maison.

[6] Mme Bell a été fidèle à se rassembler avec nous, ici à l’église, depuis des années. Son mari, James, et moi, nous travaillions ensemble, avec mon père, il y a bien des années, à rentrer… nous rentrions les wagons de la compagnie de chemins de fer Pennsylvania dans les entrepôts de Colgate, ici, il y a bien des années, une trentaine d’années, je pense, ou plus. Et nous aimons Sœur Bell. C’était une personne formidable.

[7] Et d’après ce que j’ai compris, elle a eu une crise aiguë d’un problème de vésicule biliaire, et ils… Son médecin, qui connaissait très bien le cas, n’était pas en ville à ce moment- là. Un nouveau médecin est venu l’examiner et—et il a suggéré qu’elle soit opérée d’urgence, et elle n’y a pas survécu. Et—et elle était… Je pense que son… Ce que j’en ai compris, c’est que son médecin traitant n’aurait pas prescrit la—l’opération, vu qu’elle était corpulente et que sa vésicule biliaire était en mauvais état. Et, elle avait des calculs, je pense, ou quelque chose dedans, et—et le Seigneur avait été miséricordieux. Elle avait eu de ces crises-là auparavant, et le Seigneur s’en était occupé, bien des fois. Mais il s’est simplement trouvé que… Enfin, tout bien pesé, nous dirons ceci : Dieu avait appelé Sœur Bell, et c’est comme ça qu’il fallait le prendre, vous voyez.

[8] Et comme il l’avait mal exprimé, la façon dont il m’a transmis ça, j’ai pensé qu’il s’agissait de Mme…d’une Mlle Shepherd. Je ne connaissais pas Mlle Shepherd. La dame est peut-être ici ce matin, et peut-être que je la reconnaîtrais si je voyais son visage. Mais on disait que c’était une Mme Shepherd. Et si toute la chose s’est passée comme ça, c’est parce que si… Si j’avais su que c’était Mme Bell qui était dans cet état-là, je serais probablement allé là-bas et j’aurais tout de suite intercédé pour elle. Et alors, voyez-vous, ça, Dieu ne voulait pas que nous fassions ça, peut- être. Alors, “nous savons que toutes ces choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu”.

[9] Et je suis sûr que Sœur Bell aimait notre Seigneur. Elle était une brave femme. Or, elle est l’une d’entre nous. Ici, nous n’avons pas de lignes de démarcation raciales. La famille de Dieu ne trace pas de lignes de démarcation raciales. Que nous soyons rouges, bruns, noirs ou jaunes, peu importe, blancs, quoi que ce soit, nous sommes frères et sœurs en Christ. Et alors, nous—nous l’aimons. Et elle nous manquera, à nous du tabernacle. Combien ils vont me manquer, ces gros “amen” vigoureux de Sœur Bell, là-bas au coin. Et quand on la ramenait à la maison, elle parlait du Seigneur Jésus.

[10] Et si j’ai bien compris, je ne l’ai su qu’il y a quelques instants, mais je pense que son service funèbre doit se faire ici même à l’église. [Frère Neville dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Mardi qui LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 3 vient, à [“Une heure.”] une heure [13 h]. Et je pense que c’est toi et moi qui devons officier [“C’est exact.”] à ce service funèbre.

[11] Mais, seulement à titre d’assemblée, comme nous sommes affaiblis, avec une personne en moins, ce matin. Par respect pour notre Sœur Bell, levons-nous donc un petit instant, alors que nous courbons la tête.

[12] Dieu de la vie, qui donnes et qui ôtes la vie; comme Job l’a dit autrefois : “L’Éternel donne, et l’Éternel ôte; que le Nom de l’Éternel soit béni.” Il y a quelques années, Tu as envoyé Sœur Bell parmi nous, pour qu’elle soit concitoyenne avec nous du grand commonwealth de Dieu. Et nous Te remercions pour chaque inspiration qu’elle a été pour nous : comme elle aimait chanter et témoigner, et elle était tellement remplie de l’Esprit qu’elle se mettait à pousser des cris et à jubiler. Et elle n’avait pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car c’était la Puissance de Dieu pour son salut. Voyant ses années s’accumuler, et le moment vient où nous devons tous répondre à l’appel. Aussi Tu l’as ôtée du milieu de nous, ce matin, pour qu’elle soit dans Ta Présence, car, assurément, quand nous partons d’ici, nous sommes dans la Présence de Dieu.

[13] Ô Dieu, nous Te remercions pour tous. Nous Te prions de bénir son mari, mon ami, James; son fils, ses filles, tous ceux- là. D’après ce que nous avons compris, son garçon rentre de l’Allemagne en avion, des forces armées, il revient à la maison pour rendre les derniers hommages qu’il peut rendre sur terre à sa défunte mère. Comme le cœur de ce jeune homme doit palpiter, ce matin. Je prie pour lui, Seigneur. Ô Dieu, bénis-le. Bénis Jimmy, et comme il…de le voir travailler là-bas, pendant des heures fatigantes, pour pourvoir aux besoins de sa famille. Je prie que cette grande famille ne soit pas séparée, mais que la roue familiale reste intacte dans ce Pays, de l’autre côté.

[14] Puissions-nous, Seigneur, resserrer maintenant l’armure et la ceinture, un peu plus serré, et partir au combat maintenant, livrer bataille avec une personne de moins que ce que nous avions il y a une semaine. Nous Te prions de nous soutenir et de nous fortifier, et de nous aider alors que nous continuons à avancer, et, un jour, puissions-nous tous nous rassembler de nouveau de l’autre côté. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[15] Maintenant, que l’âme de notre défunte sœur repose en paix. J’aimerais dire que son—son service funèbre sera prêché ici dimanche, ou, mardi, et nous… Tous ceux qui voudront venir seront les bienvenus. Je pense que Frère Neville ici doit avoir les détails de ce qu’ils ont convenu. [Frère Neville répond par l’affirmative. — N.D.É.] Et, tu les as eus. Maintenant, aujourd’hui, simplement, je…

[16] Voyez-vous, il n’y a pas trop de monde. S’il y a un siège quelque part qu’on pourrait apporter pour Frère et Sœur Slaughter, au fond. J’ai eu votre appel, Sœur Slaughter, et je me suis mis en prière pour votre…l’autre Sœur Slaughter, Sœur Jean Slaughter, qui souffre de cette maladie fébrile, la tularémie. Elle est vraiment très atteinte, mais nous mettons notre confiance en Dieu que tout ira bien pour elle.

[17] Maintenant nous voulons lire dans l’Écriture. Et je veux simplement enseigner ce matin, en prenant mon temps, parce que, depuis mon retour de l’Arizona, eh bien, j’ai la gorge un petit peu irritée.

[18] Et, maintenant, dimanche prochain, n’oubliez pas, et je pense que Billy a déjà posté les—les annonces. Et ce sera une réunion qui sera passablement longue, nous croyons, alors venez aussi tôt que vous pourrez. Nous voulons commencer tout de suite, vers les neuf heures et demie, ou, je veux dire, dix heures. Et peut-être, souvenez-vous, vers une heure [13 h] ou une…peut-être, ou midi et demi, une heure [13 h], quelque chose comme ça, c’est trois ou quatre heures, ou plus, que j’aimerais prendre, et simplement prendre les Écritures. Apportez votre crayon et du papier, et mettez ça par écrit. S’il y a une question, posez—posez-la, vous voyez, et peut-être que nous pourrons donner l’explication, aider du mieux que nous pourrons.

[19] Maintenant, lisons d’abord quelques passages de l’Écriture, maintenant. Il y a trois passages de la Bible que j’aimerais lire. Le premier, si vous voulez le noter, et, si vous avez un crayon. Je voudrais me référer, ce matin, à plusieurs textes auxquels je… ou plutôt, plusieurs passages de l’Écriture auxquels j’aimerais me référer. Le premier sera I Pierre 5.8-10, Éphésiens 6.10- 17, et Daniel 12.1-14. Maintenant, en lisant, nous prendrons notre temps.

[20] Presque tout le monde est assis. Alors, il reste encore quelques personnes debout, à l’arrière et sur le côté. Mais nous allons essayer de faire aussi vite que possible, pour que vous puissiez partir, ensuite nous allons prier pour les malades.

[21] Il y a une petite demoiselle étendue ici, ce matin, qui est très malade. D’après ce que j’ai compris, elle était très malade hier. Et je—je tenais à ce qu’elle entende, d’abord, ce matin, avant que je prie pour elle. Et je connais l’état de la petite demoiselle. Elle est très malade, mais nous avons un très grand Père Céleste qui a été plus que vainqueur sur toute maladie. Et j’ai un—un petit…

[22] J’avais demandé à Mme Wood de le lire, mais elle—elle était un peu réticente à—à le faire. Un article, qui raconte qu’un médecin a eu toute une surprise. Alors qu’il était de ceux qui critiquaient la guérison Divine, et qu’il ne permettait même pas à qui que ce soit d’en parler dans son cabinet; son infirmière aussi. Alors, il s’est trouvé qu’il a eu une patiente qui était un cas de cancer, un gros cancer. Il ne voulait rien avoir à faire avec ça, alors il l’a envoyée à une autre clinique. Là-bas non plus ils ne voulaient LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 5 rien avoir à faire avec ça, alors ils l’ont renvoyée. Alors ils… Oh, c’était sur le sein, et c’était dans un état terrible. Et toute la peau avait été rongée. Et le cancer, il était descendu dans le sein, dans les côtes. Je pense que vous comprenez ce que je veux dire.

[23] On a notre ami, le petit médecin de la Norvège, qui est assis avec nous ce matin.

[24] Il a préparé tout son matériel, car il disait qu’il savait que—qu’elle voulait qu’il l’opère pour enlever le sein. Et c’était un travail qui allait être très sanglant. Et—et il avait toutes ses compresses, et tout. L’infirmière a préparé la dame et l’a emmenée dans la salle d’opération, et elle est retournée chercher les instruments, aussi, qui devaient être utilisés par le médecin et son assistant, pour enlever le sein. Et alors, ils avaient posé les serviettes et tout sur elle. Et alors, ils allaient…

[25] Comme il allait se mettre en train, le mari de la dame a demandé s’il pouvait s’asseoir au fond de la salle pour prier. Il était un prédicateur de la sainteté. Il s’est assis là près du pied du lit, et il priait. Évidemment, le médecin n’était pas tout à fait content de ça, vous savez, qu’il soit là. Mais pourvu qu’il ne regarde pas, et que ça n’allait pas le déranger, eh bien : “Je pense que ça pourrait aller; il ne va pas—ne va pas s’évanouir.”

[26] Alors, pendant qu’il était assis, à prier, il y a eu un frémissement dans la salle. Le médecin se tourne pour aller, là, avec son instrument, commencer à enlever le sein. Il a ôté une compresse après l’autre, il n’y avait pas même une marque sur le sein; pas même une marque. Il a dit : “Est-ce que—est- ce que ça… Est-ce que ça se déplace?” Et il s’est mis à… Et l’infirmière a donné son témoignage. Tous les deux, ils s’en sont allés, ils sont devenus pentecôtistes, remplis du Saint-Esprit, ils servent le Seigneur. Pas même une marque!

[27] Le docteur Holbrook en a témoigné lui-même, il a dit : “Une minute plus tôt, la—la femme était étendue là, et l’infirmière, et cet énorme cancer qui dépassait de partout sur son sein. Et une minute plus tard, il n’y avait pas même une marque à l’endroit où il avait été ôté.” Il s’agit de l’un de nos excellents médecins ici en Amérique. Il a dit qu’il a été convaincu aussitôt. Et il, pourtant, il était diacre dans une église. Voyez?

[28] Voyez-vous, les gens pensent que l’église, c’est seulement quelque chose, on y va, simplement, et c’est : “Oh, on va là pour apprendre à être bon, ou quelque chose comme ça.” Ce n’est pas ça, mon ami. Non. Dieu est Dieu. Il est tout aussi grand aujourd’hui qu’Il l’a été, toujours été. Et Il sera toujours le même. Et Il est un… Nous L’aimons, tout simplement.

[29] Maintenant, nous voulons lire, maintenant, dans I Pierre, au chapitre 5, les versets 8 et 10, pour commencer. Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde…un lion rugissant, cherchant qui il dévorera. Résistez-lui fermement avec…foi, sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde. Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés en Jésus- Christ à sa gloire éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous perfectionnera lui-même, vous affermira, de la force, et vous rendra inébranlables.

[30] Oh, que Dieu en soit loué! Maintenant dans l’Épître aux Éphésiens. Nous aimerions prendre ici l’Épître aux Éphésiens, au chapitre 6, et nous aimerions lire les versets 10 à 17, que j’ai notés. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans la puissance de sa force; Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable : Car notre lutte n’est pas contre le sang et la chair, mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs des ténèbres du siècle—de ce siècle, contre la puissance spirituelle de méchanceté qui est dans les lieux célestes. C’est pourquoi, prenez l’armure complète de Dieu, afin que, au mauvais jour, vous puissiez résister,…après avoir tout surmonté, tenir ferme. Tenez donc ferme, ayant ceint vos reins de la vérité,… ayant revêtu la cuirasse de la justice, Et ayant chaussé vos pieds de la préparation de l’Évangile de paix; Par-dessus toutes choses…le bouclier de la foi, par lequel vous pourrez éteindre tous les dards enflammés du méchant. Prenez aussi le casque du salut, et l’épée de l’Esprit, qui est la parole de Dieu. [version Darby — N.D.T.]

[31] Maintenant, dans le Livre de Daniel, j’aimerais encore lire. Maintenant, Daniel, au chapitre 12. Je veux commencer au verset 1, et en lire un—un assez long bout, quatorze versets. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, qui tient pour les fils de ton peuple; et ce sera…temps de détresse tel qu’il n’y en a pas eu depuis qu’il existe une nation jusqu’à ce temps-là. Et en ce temps-là ton peuple sera délivré : quiconque sera trouvé écrit dans le livre. Et plusieurs qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, et les uns pour la vie éternelle,…les autres pour l’opprobre, pour être un objet d’horreur éternelle. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 7 Et les sages brilleront comme la splendeur de l’étendue, et ceux qui ont enseigné—enseigné la justice à la multitude, comme les étoiles, à toujours et à perpétuité. Et toi, Daniel, cache le—cache le…livre jusqu’au temps de la fin. Plusieurs courront çà et là; et la connaissance sera augmentée. Et moi, Daniel, je regardai; et voici deux autres personnages qui se tenaient, l’un deçà, sur le bord du fleuve, et l’un sur…delà, sur le bord du fleuve. Et il dit à l’homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve : Jusques à quand la fin de ces… merveilles? Et j’entendis l’homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve; et il leva sa main droite et sa main gauche vers les cieux, et jura par celui qui vit éternellement que ce serait pour un temps déterminé, un temps, et une moitié de temps; et lorsqu’il aura achevé de briser la force du peuple saint,…ces choses seront achevées. [version Darby — N.D.T.]

[32] Je crois que je vais m’arrêter juste là. Je veux prendre là un sujet, si on peut appeler ça un sujet, tiré de là, pour en arriver à cette conclusion-ci : La plus grande bataille jamais livrée. C’est ce que je veux prendre comme sujet.

[33] Maintenant, ce qui m’a amené à ceci, comme sujet pour ce matin. Nous venons de rentrer; quelques administrateurs de l’église ici, et moi-même, nous étions en Arizona. Et nous y sommes allés, en fait, pour faire une réunion à Phoenix, avec Frère Sharrit, à son tabernacle. Mais quand j’ai vu qu’un—un frère était en ville, qu’il faisait des réunions sous la tente, eh bien, alors je—j’étais un peu réticent à faire une réunion. J’envisageais de la faire peut-être le dimanche après-midi, pour que ça ne nuise à personne, les églises. Mais j’ai vu qu’il faisait aussi des réunions le dimanche après-midi. Et je n’étais pas—pas tout à fait tranquille à l’idée de faire une réunion.

[34] Alors, nous les frères, au lieu de continuer pendant la journée, vu que nous étions à la chasse, là nous sommes allés en ville et nous nous sommes préparés, et nous sommes allés aux réunions de Frère Allen. Frère A. A. Allen faisait des réunions. Alors nous sommes allés aux réunions, et Frère Allen a prêché un sermon puissant. Nous avons passé des—des moments, des bons moments, à écouter prêcher Frère Allen, à écouter les—les chanteurs, et tout, les gens chantaient et poussaient des cris, et ç’a été une réunion formidable.

[35] Et puis nous avons vu, tout le long du chemin, la main du Seigneur. Partout où nous allions, le Seigneur Jésus était là avec nous. Et c’est quelque chose de spécial, d’être là, tout seul, là- bas dans les régions sauvages. C’est quelque chose de spécial, si jamais vous vous retrouvez seul comme ça, il y a quelque chose qui vous attire. Ça, je pense, c’est l’une des raisons pour lesquelles j’aime les endroits reculés. On s’éloigne de la puissance de l’ennemi, ce qu’on a tant ici.

[36] Un démon est presque inoffensif, à moins qu’il ait quelque chose dans quoi agir, il le faut. Vous vous souvenez de ces démons qui ont été chassés de Légion, ce qu’ils avaient? Ils voulaient encore faire des mauvais coups, alors ils voulaient entrer dans les pourceaux. Donc, les démons doivent avoir quelque chose dans quoi agir, quelqu’un à travers qui agir.

[37] Et c’est ce que Dieu fait, Lui aussi. Il doit nous avoir, nous. Il compte sur nous, pour agir à travers nous.

[38] Et, pendant ce voyage-là, beaucoup sont venus, avec des songes. Et le Seigneur Jésus n’a jamais manqué de donner l’interprétation, très exactement, et c’était précisément ça, tout à fait comme ça.

[39] Et puis, Il a été bon envers nous, Il nous menait vers le gibier et nous disait où il se trouvait. Et, vous savez, rien que d’être là, comme ça, c’est tout simplement merveilleux. De s’asseoir, le soir, autour d’un feu de camp, loin de tout le monde, à des milles et des milles et des milles, et de regarder le feu de camp danser tout autour, au bord des rochers. Et, oh, c’était extraordinaire!

[40] Il y avait un frère, là, sa femme lui donnait du fil à retordre, elle avait… Il y a plusieurs années, elle avait levé la tête, à une réunion où je faisais un service. J’avais demandé aux gens de garder la tête baissée; il y avait un mauvais esprit qui ne voulait pas sortir de—d’une femme, sur l’estrade. Et la dame, tout simplement irrespectueuse, a quand même levé la tête. Et l’esprit est sorti de la femme sur l’estrade, et il est allé à elle. Il y a environ quatorze ans de ça, et depuis, la dame est dans un état grave; à un point tel, même mentalement, qu’elle fait tout simplement des choses qui ne sont même pas convenables. Par exemple, elle a quitté son mari à elle, et elle est allée se marier avec un autre homme, alors qu’elle vivait avec son mari; elle a affirmé qu’elle l’avait fait sans le savoir. Et, alors, on—on a voulu l’examiner pour ça — quel est le nom qu’on donne à ça, quand on… Amnésie? Ça… Oh, quel que soit le nom. Je pense que c’est bien ça, docteur. Mais il ne s’agissait pas de ça. C’était un esprit. Et son… Et la dame était une bonne amie à moi. Mais à partir de ce soir-là, elle a fait exprès de me détester. Évidemment, vous pouvez voir pourquoi.

[41] Mais alors, quand son mari est venu, et que nous nous sommes agenouillés dans la pièce pour prier, alors le Saint- Esprit est descendu. Avec ça, c’était classé. Ensuite Il est apparu à son mari, cette nuit-là, dans un songe. Il est revenu avec son songe, il le trouvait cocasse. Et il s’est trouvé que c’était la LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 9 réponse, exactement ce qu’il fallait pour la guérison de sa femme. Oh, comme le Saint-Esprit a agi!

[42] Nous avons continué jusqu’à Tucson, avec Frère Norman et les autres, et là aussi le Seigneur s’est mis à l’œuvre, à faire de grandes choses, des choses puissantes, et à révéler des choses.

[43] Un soir, et c’est ce qui m’a amené à cette conclusion-ci, j’étais avec Frère Wood et Frère Sothmann. Et nous étions… C’était vers dix heures du soir, j’avais les yeux levés vers le ciel, et j’ai été saisi d’un grand émerveillement. Et j’ai dit : “Regardez donc! Toute cette grande armée céleste!” Et j’ai dit : “Tout est dans une harmonie parfaite.”

[44] Et Frère Wood a dit : “En regardant deux petites étoiles, elles étaient si rapprochées que ça avait l’air d’une lumière.”

[45] J’ai dit : “Mais, tu sais, Frère Wood, d’après la science, dans cette Ourse, la Petite Ourse, la Grande Ourse, à les voir on dirait que ces étoiles ne sont pas éloignées de plus de deux pouces [5 cm], alors qu’elles sont plus loin l’une de l’autre que nous sommes loin d’elles. Et si elles partaient en direction de la terre, ça prendrait, à des milliers de milles à l’heure, ça prendrait des centaines et des centaines d’années avant qu’elles atteignent la terre.” Et j’ai dit : “Dans tout ce grand, ce vaste système, ici, et pourtant on nous dit qu’ils regardent dans des longues-vues et qu’ils peuvent voir à cent vingt millions d’années de temps- lumière, très loin là-dedans; et il y a encore des lunes et des étoiles. Et—et pourtant, Dieu a fait chacun de ces astres. Et Il est assis au milieu d’eux.”

[46] J’ai dit : “Quelque part là-dedans, on m’a montré, une fois, dans un observatoire, le zodiaque : ça commence par la Vierge, et ça passe par l’âge du Cancer, et ainsi de suite jusqu’au dernier, qui était le Lion, le signe du Lion. La première venue de Christ, par la vierge; la seconde venue, par le Lion de la tribu de Juda.” Et j’ai dit : “J’ai essayé du mieux que j’ai pu, de voir le zodiaque, et je n’arrive pas à le voir. Et pourtant il est là. Ceux qui ont reçu une formation, ils savent qu’il est là. Job l’a vu. Autrefois, des hommes l’observaient. À une époque, c’était une Bible. Mais dans toute cette énorme masse de millions et de milliards de— d’années-lumière, Dieu est assis au milieu de tout cela, et Il regarde d’en haut. Paul est là. Ma mère est là, quelque part, elle regarde d’en haut.”

[47] Et je pensais à l’ordre de cette armée céleste : pas un seul de ces astres n’est en dehors de sa place. Chacun d’eux est parfaitement bien réglé. La grande armée de Dieu! Je pensais aux soldats; si jamais il arrivait que la lune sorte de sa place, la terre serait de nouveau couverte d’eau, au bout de seulement quelques minutes. La terre serait exactement comme elle était quand Dieu a décidé de l’utiliser, pour nous mettre ici. “Elle était informe et vide, et les ténèbres, et l’eau couvrait l’étendue de la terre.” Et si jamais cette lune se déplaçait, il se passerait la même chose de nouveau. Quand la lune, dans son déplacement, s’éloigne un peu de la terre, les marées montent. Quand elle descend, ça suit simplement les marées. C’est la grande armée de Dieu. Quand j’ai pensé à…que c’était là la grande armée de Dieu.

[48] Alors, nous sommes allés nous coucher. Et je me suis mis à penser que pas un seul d’entre eux ne quitte sa place. Ils restent tous en place. Et s’il y a un déplacement, quelque part, parmi eux, c’est dans un but, et cela affectera cette terre. Nous en voyons les résultats en ce moment, du déplacement de quelques-uns d’entre eux pour aller dans leurs autres zones. Cela a un effet. Cela affecte tout.

[49] Et alors, j’ai pensé : si cette grande armée céleste, comme ça, doit rester à sa place pour que tout soit en ordre, qu’en est-il du désordre de l’armée terrestre? Quand l’un n’est pas en ordre, comme toute la chose se retrouve de travers! Le programme entier de Dieu est bouleversé quand un seul membre n’est pas en ordre. Nous devrions nous efforcer constamment de maintenir l’ordre de l’Esprit.

[50] Si Dieu pouvait permettre, ce matin, que ceci nous amène à avoir un vrai service de guérison, que nous puissions garder cette partie…ce groupe de gens que nous avons ici, rassemblés sous ce toit, ce matin, dans une telle harmonie, que le Saint-Esprit place chaque membre du Corps, présent ce matin, dans une harmonie telle qu’il y aurait une guérison vraiment spontanée de l’âme et du corps — si seulement nous restons à notre position.

[51] Maintenant, comme je le disais au début, cette dame qui avait ce cancer que le docteur Holbrook enlève…allait enlever. Maintenant, le Dieu qui a fait entrer ce bruit de frémissement dans cette clinique, et qui a ôté ce cancer sans même laisser une marque, ne savez-vous pas que ce même Dieu est ici? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et la seule chose qu’Il attend, c’est que Son—Son armée prenne sa position, comme les astres, prenne sa position.

[52] Maintenant, savez-vous, nous avons eu des guerres et des guerres, et des bruits de guerres? Et si la terre subsiste, des guerres, nous en aurons encore beaucoup. Mais est-ce que vous vous rendez compte qu’en fait il n’y a que deux puissances dans tout l’univers? De toutes nos divergences, celles qu’il y a entre les nations, et les divergences entre nous, et tout, au bout du compte il y a seulement deux puissances. Il n’y a que deux puissances, et il n’y a que deux royaumes : deux puissances et deux royaumes. Toutes les autres choses, les petites choses mineures, se rattachent à l’une ou l’autre de ces puissances. Et ces puissances, ce sont la puissance de Dieu et la puissance de Satan. C’est ce que… Toutes les guerres, tous les désordres, tout ce qui LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 11 arrive, c’est contrôlé soit par la puissance de Dieu soit par la puissance de Satan, parce que ce sont les deux seules puissances qui existent. Et ce sont la puissance de la vie et la puissance de la mort. Alors, ce sont les deux seules puissances.

[53] Et Satan peut seulement… Sa puissance, qu’il a, c’est la puissance de Dieu pervertie. Ce n’est pas une vraie puissance. C’est une perversion de la puissance de Dieu — tout ce que Satan a. La mort, c’est seulement une vie pervertie. Un mensonge, c’est seulement la vérité racontée de travers. Voyez? L’adultère, c’est un—un acte mal utilisé, un acte juste, qui est mal utilisé. Voyez? Tout ce que Satan possède, c’est quelque chose qui a été perverti, mais c’est une puissance.

[54] Et, aujourd’hui, nous sommes assis ici, et l’une ou l’autre puissance va nous contrôler. Alors, chassons le méchant. Prenons notre position, comme les astres des cieux.

[55] Comme le dit la Bible : “Des astres errants”, dans le Livre de Jude, “rejetant l’écume de leurs impuretés.” Nous ne voulons pas être des astres errants, nous demander si ceci est juste, nous demander si cela est juste, nous demander si la chose va arriver, nous demander comment la chose pourrait se faire. Ne soyez pas errants. Restez là comme ces astres du ciel, comme un vrai soldat à son poste. Tenez-vous là, avec foi! La vie et la mort.

[56] Maintenant, une armée, en réalité, quand une armée, qu’une nation se prépare à attaquer une autre nation, elle devrait d’abord s’asseoir et considérer ce qui convient et ce qui ne convient pas, et s’ils sont capables ou pas d’attaquer l’autre nation. Jésus l’a enseigné. Et si les gens faisaient ça, si les nations se—s’asseyaient, qu’elles s’arrêtaient à réfléchir à ces choses, des deux côtés, nous n’aurions plus de guerre.

[57] Maintenant, nous voyons que, si un homme ne fait pas ça, si les chefs militaires de la nation ne s’assoient pas d’abord pour considérer et s’assurer qu’ils ont raison, et que leurs motifs et leurs objectifs sont bons, examiner s’ils ont assez d’effectifs et de forces pour vaincre l’autre armée, alors la défaite est assurée pour eux.

[58] C’est là que le général Custer a commis son erreur fatale. Le général Custer, d’après ce que j’ai compris, avait reçu des ordres du gouvernement, de ne pas pénétrer dans le territoire des Sioux, parce que c’était une période religieuse pour eux, c’était une période d’adoration. Ils célébraient une fête. Mais Custer s’est enivré, et il s’est dit qu’il allait tout simplement le faire quand même. Il allait traverser, que ce soit les ordres ou pas les ordres. Et alors ils sont allés jusqu’à tirer des hommes innocents, tirer sur eux; je pense qu’ils en ont atteint quelques-uns. C’étaient des éclaireurs, qui étaient allés chercher de la nourriture pour nourrir leur—leur peuple pendant qu’il adorait. Et Custer, en traversant, il les a vus, et il a cru qu’ils voulaient s’en prendre à leur camp, alors ils ont tiré sur ces éclaireurs. Et ces éclaireurs ont pris la fuite, et sont rentrés. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils se sont armés, et les voilà qui reviennent. Et ç’a été la fin du général Custer, parce qu’il ne s’est pas assis d’abord pour réfléchir.

[59] Il n’était pas à sa place là-bas. Il n’avait pas le droit d’être là. De toute façon, il avait déjà repoussé les Indiens, depuis la côte est jusqu’à l’autre bout, dans l’ouest. Et ils avaient conclu un traité, mais il a violé le traité. Et une fois qu’il a eu violé le traité, c’est là qu’il a perdu la bataille.

[60] Donc, une armée, premièrement, en se préparant au combat, premièrement, il faut faire une sélection, des soldats. Ils doivent être vêtus pour le combat. Ils doivent être entraînés pour le combat.

[61] Et je crois que la plus grande bataille qui a jamais été livrée, est maintenant prête à s’engager. Je crois que Dieu a sélectionné Ses soldats. Je crois qu’Il les a vêtus, qu’Il les a entraînés. Et le front de bataille est maintenant en place, on se prépare à commencer.

[62] Cette grande bataille, la première qui a jamais été livrée, a commencé dans le Ciel, quand Michel et Ses Anges ont livré bataille à Lucifer et ses anges. Elle a d’abord commencé, la première bataille a eu lieu dans le Ciel. Donc, le péché n’a pas eu son origine sur terre, il a eu son origine dans le Ciel.

[63] Ensuite il a été précipité du Ciel, chassé du Ciel, pour venir sur la terre, et il s’est jeté sur les êtres humains. Alors, la bataille, qui en avait été une d’anges, est devenue une bataille d’êtres humains. Et Satan est venu pour détruire la création de Dieu, ce que Dieu avait créé pour Lui-même. Il, Satan, est venu pour détruire ça. C’était là son but, c’était de détruire ça. Alors la bataille s’est engagée ici sur terre, elle s’est engagée en nous, et elle fait rage depuis lors.

[64] Maintenant, avant de pouvoir se ranger en ordre de bataille, d’abord il faut toujours choisir un terrain de rencontre, ou un lieu où se livrera la bataille, un lieu déterminé.

[65] Pendant la Première Guerre mondiale, il y a eu un tel emplacement, un no man’s land et des lieux où ils livraient bataille. Il faut qu’il y ait un lieu qu’ils aient déterminé.

[66] Par exemple, quand Israël est allé faire la guerre aux Philistins, il y avait une—une—une colline de chaque côté du lieu où ils se rassemblaient. Et c’est là que Goliath est sorti et a lancé un appel aux armées d’Israël. C’est là que David a marché à sa rencontre, dans la vallée, quand il a franchi le petit ruisseau qui coulait entre les deux collines, il y a ramassé ses cailloux.

[67] Il faut qu’il y ait un lieu qui ait été déterminé. Et là, il y a un— un terrain commun, un no man’s land, et ils livrent bataille ici, dans ce lieu. Ils ne vont pas simplement, l’un qui livre bataille LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 13 ici, et l’autre là, et l’autre se précipite là-bas. Il y a un front de bataille, où ils se rencontrent et mettent leurs puissances à l’essai, où chaque armée met sa force à l’essai contre l’autre armée, un lieu commun de rencontre. Maintenant ne (saisissez) manquez pas ceci.

[68] Quand cette grande bataille s’est engagée sur terre, il a fallu qu’il y ait un lieu commun de rencontre. Il a fallu déterminer un lieu où la bataille allait s’engager, et où la bataille allait faire rage. Et ce champ de bataille a commencé dans la pensée humaine. C’est là que la bataille s’engage. La pensée humaine a été choisie comme lieu de la bataille, où elle allait s’engager, et c’est parce que les décisions se prennent dans la pensée, dans la tête. Maintenant, ils n’ont jamais pris une organisation comme point de départ. Ils n’ont jamais pris une mécanique quelconque comme point de départ. Ce n’est pas du tout sur ce champ-là que ça a commencé. Ainsi donc, une organisation ne pourra jamais, jamais, faire l’œuvre de Dieu, parce que le champ de bataille, là où vous devez affronter votre ennemi, c’est dans la pensée. Vous devez faire votre choix. Vous y êtes confrontés.

[69] Je veux que cette petite fille, ici, qui est très malade, ne manque pas d’écouter ceci, maintenant, très attentivement.

[70] Les décisions se prennent dans la pensée, dans la tête. C’est là que Satan vous affronte, et que se font les décisions, parce que Dieu a fait l’homme ainsi.

[71] Maintenant, j’ai (si vous regardiez ce que j’ai noté ici) tracé un petit croquis. Je l’avais ici, il n’y a pas longtemps, sur… on s’en est servi au tableau. L’être humain est fait exactement comme un grain de blé. C’est une semence. Et l’être humain est une semence. Physiquement, vous êtes la semence de votre père et de votre mère; la vie vient du père, la partie charnue vient de la mère. Alors, les deux, ensemble, l’ovule et le—le sang, s’unissent. Et dans la cellule sanguine, il y a la vie; le développement s’amorce en elle, pour produire le—l’enfant. Or, toute semence a une enveloppe extérieure; à l’intérieur, il y a une partie charnue; et à l’intérieur de la partie charnue, il y a le germe de la vie. Eh bien, c’est comme ça que nous sommes faits. Nous sommes corps, âme et esprit. L’extérieur, le corps : l’enveloppe; à l’intérieur de ça, la conscience et ainsi de suite, c’est l’âme; et à l’intérieur de l’âme, c’est l’esprit. Et c’est l’esprit qui gouverne tout le reste.

[72] Maintenant, si vous vous asseyez, en rentrant chez vous, et que vous dessinez trois petits ronds. Vous verrez que l’extérieur, le corps, a cinq sens par lesquels il peut être contacté, et ce sont la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Ce sont les cinq sens qui contrôlent le corps humain.

[73] À l’intérieur du corps, il y a une âme, et l’âme, elle, est contrôlée par les imaginations, la conscience, la mémoire, les raisonnements, et les affections. C’est ce qui contrôle l’âme.

[74] Mais l’esprit, lui, il n’a qu’un seul sens. L’esprit… Oh, saisissons-le bien. L’esprit a un seul sens, et ce sens, c’est, ce qui le domine, c’est soit la foi ou bien le doute. C’est tout à fait exact. Et il n’a qu’une voie d’accès, c’est le libre arbitre. Vous pouvez accepter le doute ou vous pouvez accepter la foi, l’un ou l’autre, selon ce que vous voulez faire agir. Par conséquent, Satan a commencé au point principal, à inciter l’esprit de l’homme à douter de la Parole de Dieu. Dieu a commencé au point principal, à établir Sa Parole dans cet esprit. Voilà. C’est ça qui agit.

[75] Si cette église, maintenant même, pouvait être unie et liée si étroitement que toutes les personnes soient d’un commun accord, qu’il n’y ait pas l’ombre d’un doute nulle part, d’ici cinq minutes il n’y aurait plus une seule personne faible au milieu de nous. Il n’y aurait personne ici qui désire le Saint-Esprit, qui ne Le recevrait, si seulement vous pouviez régler cette chose-là. Donc, c’est là que la bataille s’engage, en plein là, dans votre pensée, à savoir si vous voudrez.

[76] Maintenant, souvenez-vous, il ne s’agit pas de la Science Chrétienne, là, de la victoire de la pensée sur la matière. Ça n’a… La pensée accepte la Vie, c’est-à‑dire la Parole de Dieu, et c’est de là que vient la Vie. Ce n’est pas seulement votre pensée qui le fait, mais la Parole de Dieu, amenée dans le canal de votre pensée. Voyez? Ce n’est pas la pensée, comme le dit la Science Chrétienne, la victoire de la pensée sur la matière. Non. Ce n’est pas ça.

[77] Mais votre pensée L’accepte. Elle La saisit. Qu’est-ce qui contrôle votre pensée? Votre esprit. Et votre esprit saisit la Parole de Dieu, et c’est en Elle que se trouve la Vie. Elle fait entrer la Vie en vous. Oh, frère! Quand cette chose-là arrive, quand la Vie descend en vous par ce canal, la Parole de Dieu est manifestée en vous. “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.”

[78] Alors quel effet est-ce que cela produit? À partir du centre du cœur, c’est-à‑dire de l’âme, à partir de là, il y aura une alimentation de tous les canaux. Le problème, c’est que nous nous tenons ici, à l’intérieur, avec beaucoup de doutes, et nous essayons d’accepter ce qui est là, à l’extérieur. Vous devez arrêter ça, et descendre par ce canal avec la vraie Parole de Dieu, et ensuite, ça sortira tout seul, automatiquement. C’est ce qui est à l’intérieur, c’est ça qui compte, c’est l’intérieur. Satan, sa façon de s’y prendre, c’est de l’intérieur.

[79] Bon, vous dites : “Je ne vole pas. Je ne bois pas. Je ne fais pas ces choses-là.” Ça n’a rien à y voir.

[80] Voyez-vous, c’est l’intérieur. Quelles que soient votre bonté, votre haute moralité, votre franchise, ces choses-là sont respectables, mais Jésus a dit : “Si un homme ne naît de LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 15 nouveau.” Voyez? Il faut qu’il se passe quelque chose à l’intérieur. Sinon, c’est quelque chose d’artificiel, de fabriqué, puisqu’au fond de votre cœur, vous avez quand même le désir de le faire. Ça ne doit pas être artificiel. Il faut que ce soit réel.

[81] Et il n’y a qu’une seule voie d’accès, pour que ça descende, c’est par le moyen du libre arbitre, que ça pénètre dans l’âme, par vos pensées. “Un homme est tel que sont les pensées dans son cœur.” “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voilà. Voyez? C’est là le champ de bataille. Si seulement vous commenciez par là, d’abord.

[82] Nous sommes si désireux de voir les choses se faire. Nous sommes si désireux de faire quelque chose pour Dieu. Cette petite demoiselle n’est…désireuse, sans doute désireuse de vivre. Elle veut être en bonne santé. D’autres sont ici, ils veulent être en bonne santé. Et quand nous entendons parler de ce cas, comme ce médecin, de la résurrection de morts, de grandes choses puissantes que notre Dieu a accomplies, alors nous sommes désireux. Mais ce qu’il y a, c’est que nous essayons d’atteindre, par le moyen de ces sens, de nous emparer de quelque chose ici; par exemple, la conscience.

[83] Tant de gens, bien des fois, ont mal interprété la Parole. Et j’ai été mal compris en ceci, pour ce qui est de faire des appels à l’autel. J’ai dit que “je n’étais pas tellement en faveur des appels à l’autel”, ce qui ne voulait pas dire que vous ne devriez pas faire d’appel à l’autel.

[84] Mais quelqu’un qui prend quelqu’un par le bras, en disant : “Oh, Frère Jean, sais-tu quoi? Moi et toi, nous sommes voisins depuis tout ce temps. Avance-toi, ici à l’autel, agenouille-toi.” Qu’est-ce qu’il est en train de faire? J’aurais aimé avoir un tableau noir ici, j’aurais pu vous montrer ce qu’il est en train de faire. Il essaie d’agir dans son âme, par les affections. Ça ne marchera pas. Ce n’est pas ça la voie d’accès. Certainement pas.

[85] Peut-être qu’il agit sur (quoi?) un souvenir, par ce sens-là de son âme. “Oh, Frère Jean, tu as eu une mère formidable. Elle est morte il y a longtemps.” Un souvenir! Voyez? Vous ne pouvez pas faire ça.

[86] Il faut que ça vienne par cette voie du libre arbitre. Vous devez, vous-même, laisser la Parole de Dieu… Vous ne venez pas parce que votre mère était une brave femme. Vous ne venez pas parce que vous êtes un bon voisin. Vous venez parce que Dieu vous appelle à venir, et vous L’acceptez en vous basant sur Sa Parole. Cette Parole, c’est tout ce qui compte. Cette Parole! Si vous pouvez tout ôter du chemin, toute conscience, tous les sens, et laisser simplement la Parole entrer, cette Parole produira exactement ce qu’il faut.

[87] Ici, voyez-vous ce qui La recouvre? Vous dites : “Eh bien, alors,” vous dites, “eh bien, ces choses, la conscience et les sens, et tout, ça n’aurait rien à y voir, Frère Branham?” Certainement que ça a quelque chose à y voir. Mais si vous laissez la Parole entrer, et que vous La recouvrez par la conscience, alors Elle ne pourra pas se développer; ce sera une parole difforme.

[88] Avez-vous déjà vu un bon grain de maïs planté dans la terre, et qu’un bout de bois tombe par-dessus? Il va pousser de travers. N’importe quelle plante grimpante, pour tout ce qui pousse, ce sera pareil, parce que quelque chose l’a entravé.

[89] Eh bien, c’est ce qui se passe avec notre Foi pentecôtiste, aujourd’hui. Nous avons laissé trop de choses L’entraver, la Foi qui nous a été enseignée, le Saint-Esprit qui a vécu en nous. Nous avons laissé trop de choses : de regarder quelqu’un d’autre.

[90] Et le diable cherche toujours à vous montrer l’échec de quelqu’un, mais il va chercher à vous tenir éloigné du vrai témoignage, celui qui est authentique. Il va vous montrer un hypocrite, parfois, qui s’est promené en faisant une imitation de quelque chose. Il ne l’a pas fait, parce que c’était une imitation qu’il faisait. Mais si cela provient de la source véritable, de la Parole de Dieu : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne peut pas passer”, Elle doit demeurer. Tu le vois, petite sœur?

[91] Elle doit être acceptée dans la pensée, ensuite Elle est crue du cœur. Alors la Parole de Dieu devient une réalité, alors tous les sens de l’âme et du corps sont complètement nettoyés par le Saint-Esprit. Alors votre sens de Dieu, votre conscience de Dieu, tout ce qui est de Dieu coule en vous. Il n’y a pas un doute, nulle part. Il n’y a rien qui puisse remonter.

[92] Il n’y a rien qui puisse remonter à la mémoire, pour dire : “Eh bien, je me souviens que Mlle Jones a essayé de mettre sa confiance en Dieu, et Mlle Une telle. Mlle Doe a essayé de mettre sa confiance en Dieu pour sa guérison, à un moment donné, et elle a échoué.” Voyez?

[93] Mais si ce canal a été dégagé, qu’il a été nettoyé, et qu’il a été rempli, à l’intérieur, du Saint-Esprit, ça ne remonte même pas à la mémoire, Mlle Jones et ce qu’elle a fait, ça n’a aucune importance. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] C’est vous et Dieu, ensemble, et personne d’autre que vous deux. Voilà. Voilà votre bataille. Tuez-le au départ. Arrêtez-le net. Il ne s’agit pas de faire durer la guerre aussi longtemps que vous pouvez; il s’agit de l’arrêter tout de suite! LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 17

[94] Si vous venez, et que vous gardez ces souvenirs, et cette conscience, et tout, de penser : “Eh bien, il se pourrait que j’échoue. Il se pourrait que ce ne soit pas vrai.” Ne faites pas ça, du tout.

[95] Débarrassez-vous de tout, dégagez le canal, et dites : “Ô Dieu, Ta Parole est Éternellement vraie, et Elle est pour moi. Si toute l’église échoue, si le monde entier échoue, malgré tout ça, moi je ne peux pas échouer, parce que je prends Ta Parole.” [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] Voilà la bataille. C’est ça qu’il y a.

[96] Pourquoi est-ce que le Dieu Tout-Puissant enlèverait un cancer du sein d’une femme, sans aucune marque, et laisserait une enfant mourir là? Non monsieur. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.]

[97] Une petite fille est venue, il n’y a pas longtemps, de l’école secondaire. Sa mère m’avait téléphoné, elle disait : “Frère Branham, ma fille est atteinte de la maladie de Hodgkin.” C’est un cancer qui prend la forme de bosses. Les médecins ont fait un prélèvement d’une lésion qu’elle avait à la gorge, ils l’ont envoyé, et c’était exactement ça, la maladie de Hodgkin.

[98] Alors il a dit : “La prochaine lésion, ce pourrait être une lésion au cœur. À ce moment-là, elle est fichue.” Il a dit : “Elle n’a… À voir l’évolution des lésions, elle en aurait peut-être pour trois mois à vivre, à peu près ça.”

[99] La mère disait : “Qu’est-ce que je vais faire? La renvoyer à l’école?”

[100] Il a dit : “Laissez-la y aller, parce qu’elle va probablement partir tout d’un coup.” Et il a dit : “Laissez-la y aller, simplement, et qu’elle mène une vie normale, autant qu’elle le peut. Ne lui en dites rien.” Alors la dame m’a dit : “Qu’est-ce que je dois faire?”

[101] J’ai dit : “Amenez-la et faites-la passer dans la ligne de prière.” Et j’ai dit : “Vous aussi, venez avec elle.” Je ressentais comme une drôle d’impression.

[102] Et quand la petite fille est passée, ce matin-là, avec les lèvres toutes bleues à cause du maquillage, et comme ça se passe dans les écoles. Et—et la petite est passée. Je ne savais pas qui elle serait, qui allait me téléphoner. Je lui ai pris la main. J’ai dit : “Bonjour, sœur.” Elle était là. C’était elle. Au bout de seulement quelques instants, j’ai regardé vers sa mère, et j’ai vu qu’elles étaient toutes les deux sans Dieu, sans Christ. J’ai dit : “Comment pouvez-vous vous attendre à une guérison sur cette base-là? Allez-vous accepter Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel?” J’ai dit : “Allez-vous venir au baptistère, ici, et être baptisées dans le Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés?” Elles ont dit : “Nous le ferons.”

[103] Oh, vous savez ce qui est arrivé. Cette femme est peut-être assise ici ce matin. Beaucoup d’entre vous connaissent le cas. Frère Mike Egan, l’un des administrateurs, ici, a suivi le cas. Il y a environ quatre ou cinq ans de ça. La petite fille a été ramenée chez le médecin, et on n’a même pas trouvé la moindre trace de la maladie de Hodgkin en elle.

[104] Qu’est-ce qu’il y avait? Il fallait ouvrir le canal, d’abord. Il faut placer le Soldat, le Saint-Esprit, au front de bataille, qui s’avance avec la Parole de Dieu. Il est la Parole. Et Il se tient là, alors il n’y a rien qui va L’arrêter. Il n’y a rien. Tous les autres canaux sont dégagés. C’est comme une vieille chaudière dont les conduits sont obstrués; si vous mettez le feu dedans, vous aurez une explosion. C’est là le problème de tant de chrétiens qui ont fait explosion, c’est parce qu’ils ne nettoient pas les canaux à fond, ils ne vont pas jusqu’à l’intérieur. Vous devez nettoyer ça, la conscience, la mémoire, les pensées, mettre tout de côté, et que ça vienne du dedans vers le dehors, par cette Parole de Dieu sans mélange, qui est la Vérité.

[105] Peu importe que dix mille personnes confiantes meurent de ce côté-ci aujourd’hui; que dix mille personnes confiantes meurent de ce côté-là demain; ça n’a rien à voir avec moi. C’est moi l’individu. C’est moi qui suis confiant. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est moi qui le crois. Et nous verrons, là-bas, si nous voulons dégager nos canaux, alors, si possible, pour le voir : nous constaterons qu’il y a celui- ci et celui-là, et celui-ci et celui-là, il y en a des milliers, qui en témoignent.

[106] Mais le diable va chercher à revenir à la charge. Voyez-vous, s’il peut seulement réussir à s’infiltrer, à l’instant même il aura mis votre armée en déroute.

[107] Si vous avez vos sens, la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe, ils sont très bien, mais ne mettez pas votre confiance en eux à moins qu’ils ne s’accordent avec la Parole. Ils sont très bien, mais s’ils sont en désaccord avec la Parole, ne les écoutez surtout pas. Maintenant, les imaginations, la conscience, les souvenirs, les raisonnements et les affections, ils sont très bien, s’ils s’accordent avec la Parole. Mais si votre affection ne s’accorde pas avec la Parole, débarrassez-vous‑en. Vous feriez tout de suite sauter un conduit. Voyez? Si votre raisonnement ne s’accorde pas avec la Parole, écartez-le. C’est exact. La machine… Si votre mémoire, si vos imaginations, si votre conscience, n’importe quoi, ne s’accordent pas avec Ce qu’il y a à l’intérieur, débarrassez-vous‑en.

[108] À ce moment-là, qu’est-ce que vous avez? Vous avez un système solaire. Alléluia! C’est, Dieu a mis les astres en place, et Il a dit : “Restez suspendus là, jusqu’à ce que Je vous appelle!” LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 19 Ils restent là. Rien ne les fera bouger. Quand Dieu arrive à avoir un homme dans Ses mains, jusqu’à ce que ses sens, que sa conscience, que tout ait été nettoyé à fond, si bien que ce soit Dieu qui soit là-derrière, dans l’esprit : il n’y a pas un démon au monde qui pourra enfoncer un doute là-dedans. C’est exact. Il se présente en disant : “Tu ne te sens pas mieux.”

[109] Vous n’avez même plus conscience de ça. Le conduit est tellement dégagé, il crie : “Alléluia!” L’échappement émet un sifflement : “Gloire à Dieu!” Il resplendit, certainement, clair et net au possible, pour que la Parole de Dieu puisse agir à travers lui, la Puissance de Dieu. Voyez? Voilà l’essentiel.

[110] C’est là qu’est votre champ de bataille. Votre champ de bataille, il est ici, au départ, ici, dans l’âme, dans votre pensée, qui s’ouvre. La—la pensée est la porte de l’âme, la porte de l’esprit, plutôt. Votre pensée s’ouvre et accepte l’esprit, ou bien elle rejette l’esprit. Vous pouvez avoir des petites consciences, et des petits sentiments, et des petites sensations, toutes ces choses. Ça n’a rien à y voir. Ce ne sont que des petites sensations, et tout. Mais pour ce qui est de la réalité, c’est votre pensée qui s’ouvre à cela. Votre pensée l’accepte ou bien elle le rejette. C’est ça, mes amis. Ô Dieu, que personne d’entre eux ne manque de le voir.

[111] Voyez-vous, c’est votre pensée qui ouvre la porte; ou qui ferme la porte, et écoute votre conscience, écoute votre mémoire, écoute vos affections. Mais quand votre pensée se ferme à ces choses, et qu’elle laisse Dieu, l’Esprit de Sa Parole, entrer, Il pousse tout le reste dehors. Tous les doutes ont disparu. Toutes les peurs ont disparu. Toute sensation de doute a disparu. Tout sentiment a disparu. Il n’y a plus que la Parole de Dieu qui est là, et Satan ne peut pas combattre contre Cela. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Non monsieur. Il ne peut pas combattre contre Elle. Or ça, nous savons que c’est vrai.

[112] Ces batailles ont fait rage depuis le jour du jardin d’Éden, la bataille dans la pensée humaine. C’est Satan qui l’a déclenchée. Qu’est-ce qu’il a fait, quand il a rencontré Ève? Il n’a pas nié la Parole de Dieu, mais il L’a badigeonnée en blanc. Il a obstrué quelques petits canaux ici, quelque part. Il a dit : “Mais certainement que Dieu…” Genèse 3.1. Voyez? “Certainement que Dieu, toutes ces choses qu’Il—qu’Il—qu’Il a promises…” Il savait que la Parole était vraie. Mais, il savait qu’il ne pouvait pas simplement se présenter là, et L’attaquer carrément, comme ça, mais il—il—il L’a enrobée de sucre.

[113] C’est comme maman, autrefois, qui nous faisait prendre du médicament, et elle essayait de mettre du jus d’orange dans l’huile de ricin. Oh, autant prendre l’huile de ricin sans le jus d’orange! Tout ce qui est hypocrite! Voyez? Elle… Il fallait qu’on se lève la nuit, et elle nous donnait du kérosène, pour soigner le croup. Et elle mettait du kérosène, et elle mettait du sucre par-dessus; voyez-vous, un peu hypocrite. Mais ça vous mettait presque les amygdales en feu, quand ça descendait, une fois le sucre parti.

[114] Eh bien, c’est comme ça, mon ami. Satan essaie de—de faire l’hypocrite à ce sujet. Il essaie de vous montrer quelque chose de mieux, un moyen plus facile, un plan plus rationnel. Mais il n’y a pas de plan plus rationnel que celui que Dieu a établi au commencement, Sa Parole. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Tenez-vous à cette Parole. Saisissez-vous d’Elle. Laissez-La se saisir de vous. Restez là, avec Elle. C’est ça—c’est ça qu’il faut.

[115] La bataille a fait rage, quand Ève a ouvert sa pensée, pour écouter son raisonnement. C’est par ce conduit-là qu’il est entré. C’est par ce—ce canal-là qu’il est descendu, son raisonnement. Elle a, dans son âme, elle a raisonné.

[116] Ses yeux, c’était la vue. Elle a vu le serpent. Il était magnifique, beau, bien mieux que son mari à elle. Il était le plus rusé de tous les animaux des champs, et il était probablement plus bel homme que son mari. Il avait l’air d’une grande bête virile, debout là. Qu’il était imposant! Et il essayait de lui exprimer combien cette chose-là, c’était extraordinaire.

[117] Et la première chose qu’elle a faite, elle a ouvert sa pensée. Et à ce moment-là, les raisonnements humains ont saisi ça. “Mais, ce serait vraiment excitant, ça, hein?”

[118] C’est bien ce qu’il fait à la femme aujourd’hui. Une femme qui a un gentil petit mari repère un grand homme, très viril. Cet homme va essayer de créer une ouverture par les raisonnements. Souvenez-vous, c’est Satan, ça. C’est le diable. Ou vice versa, l’homme à l’égard de la femme, la femme à l’égard de l’homme, l’un ou l’autre. Qu’est-ce qu’il fait? Il exploite le pouvoir du raisonnement, par la conscience, ou quelque chose, il commence à agir par ce moyen-là.

[119] Mais donnez à la Parole de Dieu la première place. Un homme ne peut même pas venir à… Il ne peut pas pécher… Alléluia! Voilà, c’est ça. Ça vient de me venir, c’est tout frais. Un homme ne peut pas pécher, tant qu’il n’a pas d’abord mis de côté la Parole de Dieu. Il ne peut même pas pécher, c’est-à‑dire être incrédule. Tant qu’il ne s’est pas d’abord débarrassé de la Parole de Dieu, de la Présence de Dieu, il ne peut pas pécher.

[120] Ève ne pouvait pas pécher, tant qu’elle n’a pas mis de côté la Parole de Dieu, en ouvrant son canal de raisonnements, par son âme, et qu’elle commence à raisonner. “Mais, c’est certain. Mon mari ne m’a jamais dit ces choses, mais je crois que tu… Il m’a dit que je ne dois pas faire ça, mais, tu sais, comme tu présentes ça, c’est tellement réel et tellement clair. Je—je crois que ce serait formidable, parce que, comme tu me présentes ça, LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 21 c’est tellement clair.” Voyez-vous, c’est là qu’il y a eu la première bataille. Et c’est cette bataille-là qui a été la cause de toutes les autres guerres, et de toutes les effusions de sang qu’il y a jamais eues, la cause s’est trouvée en plein là, en Éden. Elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu.

[121] Et si d’être incrédule à l’égard d’un seul petit iota de la Parole de Dieu, c’est ce qui a causé tous ces ennuis, comment allons- nous faire pour revenir, en étant incrédules à l’égard de la Parole? On ne peut pas. Il faut fermer l’accès à toutes ces autres choses, la conscience, les souvenirs, et dire…les raisonnements et toutes ces autres choses. “Nous renversons les raisonnements.” Nous ne raisonnons pas du tout à ce sujet, rien du tout.

[122] Nous acceptons tout simplement la Parole, en nous basant sur : “Dieu l’a dit”, et alors il y a un courant qui passe entre vous et Dieu. Tous les canaux s’ouvrent, entre vous et Dieu, alors.

[123] Voilà la bataille, la toute première, le front. Ne nous servons pas d’une carabine de calibre vingt-deux; prenons une—une bombe atomique. Faisons le travail comme il faut. Prenons la bombe atomique de Dieu. “Qu’est-ce que c’est, Frère Branham?” La f-o‑i [en anglais : f-a‑i-t-h — N.D.T.] en Sa Parole. Voilà la bombe atomique de Dieu. Elle fait sauter la maladie et les démons de tous côtés. Elle—elle les anéantit. Elle distingue… Oh, elle… Elle détruit, tout simplement. Elle désintègre tout ce qui n’est pas de Dieu. Quand cette bombe de la foi tombe là- dedans, avec la Parole de Dieu derrière elle, elle fait sauter tous les démons, toutes les maladies, toutes les infirmités.

[124] Vous dites : “C’est vrai, ça, Frère Branham? Alors pourquoi a-t‑elle cet effet sur certains, et pas sur d’autres?”

[125] C’est à cause du canal. Vous pouvez regarder à l’extérieur et le voir. Mais vous devez l’avoir ici, à l’intérieur, regarder dans cette direction-ci. Pas là, de l’extérieur, regarder à l’intérieur; vous devez, de l’intérieur, regarder à l’extérieur. Voyez? Vous ne pouvez pas venir par le raisonnement. Vous ne pouvez pas venir par ces autres choses. Vous devez y venir par le canal de Dieu, directement dans l’âme. Et comment faire? Quel est le dernier canal?

[126] Il va rais-…jusque-là. Vous dites, les sens : “Oh, je—je peux le ressentir. Oui, c’est là. Oui-oui. Oh, peut-être que je—je le sens, ou quelque chose. Ces choses sont bien là. Oui.” Après, vous raisonnez : “Eh bien, il me semble qu’il devrait savoir de quoi il parle. Le médecin dit que je ne pourrai pas me rétablir. Ça doit être ça.” Vous voyez, c’est en plein là que vous—vous êtes dans l’erreur. C’est le diable qui est là. C’est le diable qui enfonce ces choses en vous. N’allez pas croire ça.

[127] “Alléluia! La Parole de Dieu dit que je… ‘Par-dessus toutes choses, je souhaite que tu prospères côté santé.’ C’est exact.” Comment pouvez-vous être un vrai soldat, là-bas? Voyez-vous : “‘Je veux que tu prospères côté santé.’”

[128] C’est en plein ça, voilà, ces canaux. Vous devez arriver à les dégager. Il ne faut pas vous contenter de les contourner.

[129] Alors, si Satan peut s’infiltrer par là, passer par la conscience et toutes ces autres choses, ensuite il va descendre jusqu’au fond de l’âme, dans la pensée. Or, s’il peut seulement vous amener… Jamais vous ne—jamais vous ne regarderez à aucune de ces choses, il faudra d’abord que vous le laissiez entrer ici. Il faudra que vous le laissiez entrer. Ensuite, une fois entré, il prend le contrôle. Alors qu’est-ce qu’il fait? Il se met à utiliser la conscience. Il se met à utiliser ceci, il se met à utiliser l’échappement, ici. Qu’est-ce que c’est? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe; les imaginations, la conscience, la mémoire, les raisonnements, les affections. Il se met à utiliser tous les différents petits canaux qu’il y a là, — du moment qu’il a réussi à entrer, — au-dessus de celui-ci, ici. Il doit d’abord entrer dans votre pensée, et vous devez l’accepter. Il peut… Écoutez. Ça peut s’acharner contre vous, mais ça ne peut pas vous atteindre, tant que vous ne l’aurez pas accepté.

[130] Quand Satan s’est approché d’Ève, et qu’il a dit : “Tu sais, le fruit est agréable.” Elle s’est arrêtée un instant. Oh, c’est là qu’elle a fait une erreur, quand elle s’est arrêtée un instant.

[131] Ne vous arrêtez pas, pour quoi que ce soit. Vous avez le Message. Jésus vit. Dieu est un guérisseur. C’est ça le Message. Ne vous arrêtez pas, pour quoi que ce soit, aucun raisonnement, ni rien d’autre.

[132] Mais elle s’est arrêtée un instant. C’est là que Satan est entré d’un coup, dans sa pensée. Elle a dit : “Eh bien, ça semble raisonnable.” Oh, ne faites pas ça. Prenez seulement ce que Dieu a dit.

[133] Abraham, qu’est-ce qui se serait passé s’il s’était arrêté pour raisonner, quand Il lui a dit qu’il allait avoir un bébé de Sara, alors qu’elle avait soixante-cinq ans, et lui soixante-quinze? Et quand il a eu cent ans, et qu’elle—et qu’elle en avait quatre- vingt‑dix, il, encore là, il—il—il confessait que la Parole de Dieu était vraie. Et il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Voyez? Il… Même l’espérance, est-ce qu’il y avait de l’espérance? Il n’a même pas utilisé l’espérance.

[134] “Eh bien,” vous dites, “j’espère que je pourrai me rétablir. J’espère que je serai en bonne santé. J’espère que je recevrai le Saint-Esprit. J’espère que je suis un chrétien. J’espère que je vais faire ceci.” Vous ne voulez pas de ça.

[135] Abraham n’a même pas considéré ça. Amen. “Contre toute espérance, il a quand même cru la Parole de Dieu.” La foi va au- delà de l’espérance. La foi vient d’ici, au fond, à l’intérieur. La foi vient d’ici. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 23

[136] Comment entre-t‑il? Par la pensée, par cette—cette porte, c’est là qu’est le front de bataille.

[137] Maintenant, quand on se range en ordre de bataille! Maintenant, le diable est installé près de chaque cœur, ce matin. Il est installé, le cœur de cette petite fille. Il est installé près de votre cœur. Il est installé tout autour, là. Il dit : “Oh, je t’ai déjà vu essayer auparavant. J’ai déjà entendu ça auparavant.”

[138] Chassez-le. C’est tout. Chassez-le. Qu’est-ce que la Bible a dit, ici, notre texte? “Le chasser.” C’est exact. “Le chasser.” Nous avons été entraînés.

[139] Je me dis : “Qu’est-ce qui se passe avec nous, les prédicateurs?” Je me demande quel genre d’entraînement nous avons reçu.

[140] Dieu donne un entraînement pour cette grande bataille. Il est dit là, dans Matthieu 24, et aussi dans Daniel 12, il est dit qu’“il y aurait une époque de détresse, telle qu’il n’y en a jamais eu auparavant sur la terre”. Et nous vivons à cette époque-là, alors que la culture, et l’instruction, et tout, ont étouffé la Parole de Dieu, et se sont retrouvés dans les raisonnements et tout le reste. La bataille, c’est maintenant. Qui va tenir ferme? Alléluia! La bataille est prête à s’engager. On est en ordre de bataille maintenant. Regardez quel grand adversaire nous avons, là-bas.

[141] Qui sera comme David? Il a dit : “Vous restez là et laissez ce Philistin incirconcis défier les armées du Dieu vivant? Moi, j’irai le combattre.” Amen. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Dieu veut des hommes et des femmes, ce matin, qui pourront se lever et dire : “Je prendrai le Seigneur à Sa Parole.” Amen. Peu importe quel échec il y a eu, où il y a eu ceci et cela, et ce que celui-là a fait. Ça n’a rien à y voir. Vous, les Saül, et tout, si vous avez peur de lui, retournez donc à votre place. Mais l’armée de Dieu va de l’avant, amen; des hommes vaillants, des hommes de—de—de foi, des hommes puissants, des hommes de sens. Ils n’ont pas besoin d’être intelligents. Ils n’ont pas besoin d’être instruits. Ils ont besoin d’être des canaux. Dieu s’empare de ces petits canaux.

[142] Elle s’est arrêtée un instant, pour raisonner, en disant : “Eh bien, maintenant, voyons voir.” Eh bien, c’est comme, si…

[143] Cette petite demoiselle, ce matin, sans doute que le médecin lui a dit qu’elle est presque arrivée au bout du chemin : “Il n’y a rien à faire.” Bon, eh bien, ça, c’est ce médecin-là. Je ne le condamne pas. Cet homme est un scientifique. Il voit que la maladie a vaincu le corps de l’enfant. C’est complètement hors de sa portée. Il n’a aucun médicament pour enrayer ça.

[144] Ce cancer aussi, il aurait vaincu cette femme; certainement, la mort avait vaincu ce bébé; mais notre Capitaine en chef, alléluia, de cette grande armée, Il est la résurrection et la Vie. Rien ne peut Le vaincre. Alléluia!

[145] Le cerveau d’une armée réside dans ses capitaines, l’intelligence. Rommel, en Allemagne, était le cerveau de l’Allemagne; pas Hitler. Rommel! C’est exact. Eisenhower! Des hommes militaires! Patton! Ces hommes qui étaient au front, tout dépendait de ce qu’eux avaient donné comme ordres. Suivez votre capitaine, s’il est le général qu’il faut. S’il est celui qu’il faut, s’il est un général à quatre étoiles, s’il a fait ses preuves, s’il a été prouvé qu’il avait raison, suivez-le. Bien que ça puisse vous sembler incorrect, avancez-vous au front. Faites ce qu’il vous a dit.

[146] Alléluia! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Nous avons un Général à cinq étoiles, ça s’écrit J-é‑s-u-s, Il pose cinq étoiles sur nous, la f-o‑i [en anglais : f-a‑i- t-h — N.D.T.]. Il n’a jamais perdu une bataille. Alléluia! [Frère Branham donne un coup sur la chaire.] Il a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe. Ôtez les démons du chemin. Il est le grand Capitaine en chef. Alors, le diable ne compte même pas.

[147] La plus grande bataille qui ait jamais fait rage est maintenant bien en place. Certainement que oui. Oh! Alléluia!

[148] Quand j’y pense! Alors que je me suis tenu là à Le regarder faire des choses, à Le voir révéler des choses, dévoiler des choses, dire : “Ce sera comme ceci, et comme cela”, et voilà, c’est ça! Oh, de regarder ici, et dire : “Qui est ce grand Capitaine?” Oh, je ne regarde pas pour voir s’il s’agit du docteur Untel. Je vois ce que le Capitaine a dit. “Il est le Capitaine de notre salut.” Alléluia! Le salut, qu’est-ce que c’est? La délivrance! Gloire! “Il est le Capitaine de notre délivrance.”

[149] La grande heure de l’assaut est proche. Alléluia! Soldat, avec votre armure qui reluit, vos couleurs qui flottent au vent! La foi et le doute sont rangés en ordre de bataille, dans ce tabernacle, ce matin; le doute d’un côté, la foi de l’autre. Soldats, tenez-vous à votre poste. Alléluia! Notre Capitaine, l’Étoile du Matin, marche en tête. Il ne recule jamais. Jamais il ne, il ne connaît pas le mot retraite. Il n’a pas à battre en retraite. Amen. Certainement.

[150] La plus grande bataille jamais livrée. Elle se déroule ici même en ce moment, oui monsieur, entre la vie et la mort, entre la maladie et la santé, entre la foi et le doute, oh! la la! entre la liberté et l’esclavage. La bataille se poursuit! Faites briller vos lances, soldats. Astiquez l’armure. Dieu est en train de préparer Ses soldats. Amen. Dieu oint Son armée.

[151] L’Amérique habille ses soldats avec ce qu’ils peuvent leur fournir de mieux comme habillement, des casques en acier, et des armures, et tout ce qu’ils ont, des chars d’assaut blindés, et ce dans quoi ils se déplacent.

[152] Dieu habille Son armée. Alléluia! [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.] Quel genre d’équipement utilisons- LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 25 nous? L’Esprit de l’Épée, la Parole de Dieu! Amen! “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants,” Hébreux 4, “pénétrante jusqu’à disjoindre l’os, jusqu’à la—la moelle de l’os, Elle discerne même ce qu’il y a dans la pensée.” La Parole de Dieu! De croire Sa Parole, et c’est de cette armure- là que Dieu revêt.

[153] C’est ce qu’Il avait donné à Ève, pour qu’elle s’en arme. Et elle a démoli son armure. Comment l’a-t‑elle fait? En ouvrant sa pensée au raisonnement. On ne raisonne pas la Parole de Dieu. Il n’y a rien à raisonner en Elle. Vous… C’est la Parole de Dieu, tout simplement. Il n’y a—il n’y a aucun doute à Son sujet. Il n’y a aucun raisonnement à Y avoir. C’est la Parole de Dieu. C’est réglé. Avec ça, on y est. C’est réglé pour toujours.

[154] Tu vois ce que je veux dire, ma petite? [La sœur malade dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est la Parole de Dieu. Dieu l’a promis. Dieu l’a dit.

[155] Ils ont dit à Abraham : “Comment sais-tu que tu vas avoir ce bébé? — Dieu l’a dit.” C’était réglé. “Eh bien, pourquoi est-ce que tu ne l’as pas?

[156] — Je ne sais pas quand je vais l’avoir, mais je vais l’avoir. Dieu l’a dit. Ça ne m’arrêtera pas du tout.” Il app-…

[157] “Pourquoi ne rentres-tu pas chez toi, là d’où tu viens?

[158] — Il faut que je sois pèlerin et étranger dans ce pays.” Amen! …?… “Dieu a donné la promesse. Dieu donnera le bébé ici même, dans ce pays où Il m’a envoyé.” Alléluia!

[159] Dieu vous guérira ici même, dans cette atmosphère du Saint- Esprit, où Il vous a envoyés. Amen. Dieu vous le donnera. Croyez-le seulement. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Amen. Dégagez ces conduits de l’âme et du corps, les sens, et la conscience, et laissez simplement les Paroles de Dieu pénétrer, d’abord, prendre possession de la pensée. C’est là le champ de bataille.

[160] Non pas de dire : “Eh bien, si je pouvais le sentir, si je sentais la gloire de Dieu descendre! Oh!” Ça n’a rien à y voir; rien du tout.

[161] Dégagez votre pensée. C’est ça le champ de bataille. C’est là qu’on se range en ordre de bataille, c’est ici même, au front, votre pensée. Dégagez-la, et dites : “Je… Tous les doutes, je doute de mes doutes.” Amen. “Maintenant je doute de mes doutes. Je mets ma foi dans la Parole de Dieu. Me voici, Satan.” Quelque chose va se produire. C’est sûr que oui. Oui monsieur.

[162] Il oint Ses serviteurs de Son Esprit. Il leur envoie des anges. Les gens se moquent de ça, parfois, des “anges”. Je vais—je vais prendre quelque chose avec vous un petit instant. Prenons dans Hébreux, ici, un petit instant. Hébreux, au chapitre 4, chapitre 4, et on va…je veux dire, le chapitre 1 de Hébreux, et prenons le verset 14. Ne sont-ce pas tous des esprits au service de Dieu, envoyés de…envoyés pour exercer un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut? …auquel des anges a-t‑il…dit : Assieds-toi à ma droite…? …tous les anges de Dieu…

[163] Maintenant, voici que la Bible revient nous dire, ici, que Dieu envoie des anges. Gloire! Que sont-ils? “Des esprits qui exercent un ministère”. Gloire! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Des esprits qui exercent un ministère, envoyés (d’où) de la Présence de Dieu. Pour faire quoi? Apporter Sa Parole. Amen! Ils ne doivent pas apporter une théologie quelconque d’un groupe dénominationnel quelconque, mais apporter Sa Parole. C’est ça. “Des esprits qui exercent un ministère, envoyés.”

[164] Comment savoir s’ils en sont? La Bible dit que “la Parole du Seigneur est venue aux prophètes”. Pas vrai? Ces anges apportent Sa Parole, par Son Esprit; ils apportent la Parole, par le Saint-Esprit. Et l’Esprit et la Parole sont venus aux prophètes, et les prophètes avaient la Parole de Dieu. C’est pour cette raison qu’ils ont pu faire les miracles qu’ils ont faits. Ce n’était pas l’homme, c’était l’Esprit de Dieu dans l’homme. L’Esprit de Christ dans l’homme, en vue de la Parole de Dieu. Qu’est-ce qu’il avait fait? Il avait nettoyé à fond tous les canaux. Dieu l’avait choisi, et il était oint du Saint-Esprit. Et ce n’était pas lui. Il ne faisait jamais rien, tant qu’il ne l’avait pas vu en vision. Élie a dit, sur la montagne du Carmel : “Tout ceci, je l’ai fait sur Ton ordre. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Dieu.” Oh, gloire à Dieu!

[165] Je l’ai vu tant de fois : quand on voit l’Esprit de Dieu descendre dans un lieu, et que ce lieu est sous l’onction! Si seulement ce petit groupe qui est ici ce matin pouvait vraiment prendre cette pensée, ici, ôter tous les doutes du chemin! Comment pouvez-vous encore douter, quand vous voyez les morts—les morts qui sont ressuscités, les boiteux qui marchent, les aveugles qui voient, les sourds qui entendent?

[166] L’Ange du Seigneur, même que Sa photo est accrochée ici sur le mur, alors, partout, la science ne sait plus quoi répondre. Qu’est-ce qu’Il fait? Il s’en tient strictement à la Parole. Amen! Elle tranche tous les démons. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Oui, effectivement. Qu’est-ce que C’est? “Les esprits qui exercent un ministère, envoyés de la Présence de Dieu”, pour oindre ceux qui prêchent la Parole, qui s’en tiennent à la Parole. Et Il confirme la Parole, par les signes qui LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 27 L’accompagnent, produisant Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le voilà.

[167] Comment pourrions-nous douter, alors que, aussi bien scientifiquement, que matériellement, que spirituellement, par toutes les sortes de preuves qui peuvent être fournies, Il l’a prouvé ici? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.]

[168] Qu’est-ce qu’il y a? C’est dans notre pensée. Nous laissons entrer la chose dans notre pensée, en disant : “Eh bien, là, je ne sais pas si ça se peut ou non. Peut-être, si je me sens mieux demain.” Oh, ça n’a absolument rien à y voir.

[169] Comme je l’ai souvent dit, peut-être qu’Abraham a dit à Sara… Elle avait passé l’âge de—d’être femme. Vous savez ce que je veux dire : c’est l’époque de la vie, ses vingt- huit jours. Voyez-vous, elle avait soixante-cinq ans. Elle avait probablement passé l’âge, depuis quinze, vingt ans. Et il lui a dit, peut-être quelques jours plus tard, il a dit : “Sens-tu un changement en toi, chérie? — Pas le moindre changement.

[170] — Ça n’a absolument rien à y voir. Nous continuons de toute façon. Bon, eh bien, si tu redeviens une—une jeune femme, on sait, par ce sang de la vie, eh bien, alors, on va voir, là, que ça va protéger le bébé contre les chocs, et tout ira bien. Maintenant, sens-tu un changement en toi aujourd’hui? Ça fait un mois qu’Il m’a fait la promesse. Sens-tu un changement en toi, chérie?

[171] — Pas du tout, Abraham. Il n’y a aucun signe, de rien. Je—je suis toujours exactement comme je—je l’ai été depuis les quelques dernières années. Il n’y a pas le moindre changement. — Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.

[172] — Est-ce que tu veux dire, Abraham, sur… Regarde, s’Il te l’a promis, certainement qu’Il nous donnerait un signe comme ceci. Certainement qu’Il nous donnerait un signe.” Hum! Alléluia!

[173] “Une génération faible et adultère demande des signes.” C’est exact. Il avait eu un signe. Qu’est-ce que c’était? La Parole de Dieu. C’était ça le signe.

[174] Comment Dieu pourrait-Il guérir cette enfant? La Parole de Dieu l’a dit; que j’aie une sensation, ou pas de sensation. Que je… Quoi qu’il arrive, Dieu l’a dit. C’est réglé. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.]

[175] Abraham a dit : “Ramasse tes bonnets et tout, nous partons pour ce pays. — Où vas-tu?

[176] — Je ne sais pas.” Amen. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] “Mais nous partons de toute façon. C’est parti!” Les bagages sont faits, et les voilà partis. Alléluia! Voilà la vraie Parole de Dieu. Qu’y avait-il devant lui, qui le tenait? La promesse de Dieu, la Parole de Dieu. “Nous allons l’avoir.”

[177] “Sépare-toi de ton peuple, Abraham. Ils sont, ce qu’il y a, c’est que ce sont des douteurs et des incroyants. Ils vont t’entraîner dans le même pétrin qu’eux. Sors de là. Sépare-toi, et vis pour Moi.” Qu’est-ce? “Laisse toute ta conscience, et tes sens, derrière toi, comme ça. Dégage ta pensée, et rappelle-toi, c’est Moi. Viens vivre avec Moi.” Amen.

[178] Dieu appelle chaque Semence d’Abraham, ce matin, à ce même genre de vie là. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] La grande bataille se poursuit, maintenant, partout dans le monde. Dieu veut que Ses enfants se séparent de quoi? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe; les imaginations, la conscience, les souvenirs, le raisonnement, les affections; tout. Qu’ils dégagent leur pensée et laissent la Parole entrer, et qu’ils marchent au pas de la Parole. Voilà un vrai soldat.

[179] Voilà la position que prennent les astres. Le système solaire n’a pas changé; le zodiaque. L’étoile du matin se lève, elle est à son poste, tous les matins, exactement comme elle l’a fait quand la terre a été créée. L’étoile du soir prend sa place à elle; tous les astres. La Petite Ourse, juste à la période de la saison, elle est exactement là où elle doit être. L’étoile Polaire reste là constamment, sans jamais bouger. Alléluia! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Tout gravite autour de l’étoile Polaire, toutes les autres étoiles, parce qu’elle est centrée par rapport à la terre.

[180] Ça, c’est Christ. Amen. Il se tient là, à commander Son armée, comme un grand Capitaine.

[181] C’est comme Moïse, sur la montagne, les mains levées; Israël livrait bataille, en se taillant un passage, et il est resté là, les mains levées. Il est resté là, les mains levées, jusqu’au coucher du soleil. Il a fallu qu’ils tiennent ses mains pour qu’elles restent levées. Ça, c’était Moïse.

[182] Il était un type de Christ. Pour s’assurer que Ses mains restent levées, Ses mains levées ont été clouées à la croix. Alléluia! Et Il a escaladé les remparts de la Gloire; aujourd’hui, avec Ses vêtements Sanglants, devant Dieu, à la droite de Sa Majesté, Là-bas. Et la bataille, chaque soldat, il se taillera un passage. Peu m’importe ce qui peut arriver; par la Parole de Dieu, il se taillera un chemin jusqu’à la liberté. Amen.

[183] C’est comme un poussin dans un œuf, qu’est-ce qui se passerait s’il avait peur de regarder à l’extérieur? Qu’est-ce qui se passerait s’il avait peur de donner des coups sur l’œuf? Qu’est- ce qui se passerait si le petit poussin à l’intérieur de l’œuf, le petit oiseau, il avait peur de taper sur la coquille de l’œuf? Qu’est-ce qui se passerait s’il avait entendu un son, à l’extérieur, qui disait : “Ne tape pas sur cette coquille, tu pourrais te blesser”? Mais la LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 29 nature même, dans cet oiseau, lui dit : “Donne des coups de bec! Fais un trou dedans.”

[184] Que toutes les vieilles organisations disent : “Les jours des miracles sont passés. Tu vas te blesser. Tu tombes dans le fanatisme.”

[185] Donnez des coups de bec sur la coquille, de toutes vos forces. Alléluia! “Satan, retire-toi! Je sors d’ici.” C’est ça. “Je ne reste plus couché ici. Je ne reste plus assis ici. Je ne suis plus sur ce vieux terrain du diable. Je donne des coups pour sortir d’ici, ce matin. Amen. Je suis un aigle.” Amen! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Alléluia!

[186] Mais, ce brave petit aigle, le cou comme un marteau à bascule, là, il donne des coups de bec sur cette coquille. Peu importe combien dure était la coquille, il a donné des coups de bec jusqu’à ce qu’il passe à travers. Bientôt, alors, il a pu battre un peu des ailes. Tout allait bien pour lui.

[187] Donnez des coups de bec pour vous en sortir. C’est exact. Comment faire? Attaquez à coups d’“AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR. AINSI DIT LE SEIGNEUR”. Finalement, vous commencez à sentir de l’air frais. “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Votre tête est sortie de la coquille. “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Poussez bien fort, là, vous sortez! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[188] Il ne retourne plus jamais dans la coquille. Amen. Il est libre. Oh! la la! Une fois que cette Parole s’installe, qu’Elle a traversé tous ces sens et les consciences et tout, pour s’installer ici, au fond, et que la pensée se dégage pour La laisser entrer. Ô Dieu, aie pitié! Plus jamais rien ne l’asservira. Vous êtes libre. Celui que le Fils a mis en liberté est sorti de la coquille. Votre dénomination ne pourra jamais vous y faire revenir. Le diable ne pourra plus rien vous faire. Il aura beau siffler et hurler, à ce moment-là.

[189] Mais vous êtes sur le Chemin, vous courez, à grande vitesse, oh! la la! vous montez le Chemin du Roi en courant, un soldat de la croix oint. Et c’est pour vous, tous les aigles : proclamez avec foi Jésus, la Lumière du monde, montez le Chemin du Roi en courant. Certainement. Oui monsieur!

[190] Ce sont des “esprits qui exercent un ministère”, envoyés de la Présence de Dieu, pour être des ministres, pour apporter (quoi?) Sa Parole; non pas une théologie quelconque, mais la Parole de Dieu. Ce sont des esprits qui exercent un ministère, envoyés par Dieu, pour exercer un ministère. Des esprits qui exercent un ministère! Oh! Et, souvenez-vous, s’il apporte autre chose que la Parole, il n’est pas venu de Dieu. En effet : “Ta Parole est toujours confirmée dans les Cieux.” Toujours, dans les Cieux, la Parole, Dieu veille sur Elle. Et jamais Il n’enverra un esprit pour qu’il apporte autre chose que la Parole.

[191] Jamais Il n’enverra un esprit, muni d’un grand D.D.D., d’un doctorat en philosophie, avec son col tourné vers l’arrière, et tout, comme ça, qui dira : “Eh bien, évidemment, les jours des miracles sont passés. Ça, nous le savons tous.” Non, non. Ce n’est pas venu de Dieu, ça. C’est contraire à la Parole. Amen.

[192] Il envoie ceux qui apportent l’Esprit de la Parole. Amen.

[193] Oh, j’avais à peu près quatre ou cinq choses encore, mais je vais m’en tenir là, pour le moment, j’y reviendrai dimanche prochain. Bien. Satan et ses démons sont oints.

[194] Si ces esprits angéliques sont oints pour vous apporter la Parole, pour vous amener à croire la Parole, alors, pouvez-vous concevoir qu’on puisse jamais entendre un prophète, un vrai prophète de Dieu, nier la Parole de Dieu? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Non monsieur. Qu’est-ce qui se passait quand les organisations de leur époque s’élevaient et disaient : “Voyons, il a tort”? Il se tenait là tout seul, il restait seul. Il disait : “C’est la vérité.”

[195] Regardez Michée, là-bas, ce jour-là, le petit exalté, voyez- vous, le fils de Jimla. Il y en avait quatre cents qui étaient oints, c’est ce qu’ils prétendaient être, des prophètes oints qui se tenaient là-haut, tous bien nourris, et bien arrangés, et avec de grands diplômes, et des érudits avec beaucoup d’instruction et de raffinement. Ils ont dit : “Monte, notre noble roi. Que l’Éternel soit avec toi. Cela nous appartient. Josué nous l’a donné. Alors, monte t’en emparer. C’est tout à fait exact. Monte t’en emparer. Que…” Il a dit : “Eh bien, Josu-…”

[196] Vous savez, Josaphat a dit : “N’y en aurait-il pas encore un, quelque part?” Eh bien, ils en avaient quatre cents. Pourquoi ne pas croire les quatre cents? Il a dit : “Mais tu dois sûrement en avoir encore un, quelque part.”

[197] Il a dit : “Je—je… Eh bien, nous en avons un. Il y en a encore un, mais, oh, je le hais.” Hm! Voyez?

[198] “Voilà—voilà, c’est lui le gars que j’aimerais écouter, tu vois.” Il a dit : “Fais-le venir. Voyons ce qu’il va dire.”

[199] Alors ils sont allés lui dire, ils ont dit : “Bon, écoute. Prépare bien ta prédication, ce matin, parce que tu vas prêcher au roi. Tu vas prêcher à la…à toute la—l’association pastorale de tel et tel, tu vois, de la Palestine. L’association pastorale tout entière, maintenant, souviens-toi, voici ce qu’ils ont dit. Dis donc la même chose. Crois donc la même chose.” Ce petit…

[200] Il—il n’avait pas le bon bonhomme, là. Cet homme-là s’était déjà débarrassé de ce vieux raisonnement. Il avait déjà nettoyé les conduits à fond, voyez-vous, sa conscience.

[201] “Eh bien, mais, sais-tu ce qu’ils vont faire? Si tu dis la même chose, j’imagine qu’ils te nommeront surveillant régional. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 31 Probablement que oui. Ils—ils te nommeront surveillant général de la région, ici, tu—tu n’as qu’à être du même avis qu’eux.” Ça, ce n’était pas un vrai homme de Dieu.

[202] Mais, ses conduits à lui avaient été nettoyés à fond, toute sa conscience et tout, c’était dégagé. Sa pensée s’était ouverte à la Parole de Dieu. Et c’est la Parole de Dieu, et Elle seule, qu’il allait croire. Des esprits qui exercent un ministère, c’est ça. Un esprit qui exerce un ministère, c’est ça.

[203] Il a dit : “Je ne sais pas quoi dire, en ce moment. Mais je vous dirai une chose : je ne dirai que ce que Dieu me dira de dire.” Alors ils ont attendu, cette nuit-là. Il a eu une vision.

[204] Le lendemain matin, je peux imaginer Michée qui parcourt les Écritures, en disant : “Maintenant, voyons voir, là. Est-ce que cette vision… Bon, tous ces hommes, il y a quelque chose qui cloche quelque part, parce que C’est contraire à ce qu’eux, ils ont dit. Eh bien, qu’est-ce qui Y est dit? Voyons ce qu’Élie a dit, ici, le prophète, parce que nous savons qu’il était prophète. Voyons ce que… La Parole de l’Éternel est venue à Élie. Oui. Et qu’est- ce qui Y est dit? ‘Et les chiens lécheront ton sang. Jézabel, les chiens la mangeront. Et c’est à cause du juste Achab…d’un juste, Naboth.’” Alors il a dit… Quand il a vu ça, alors, il a vu que sa vision concordait parfaitement avec la Parole de Dieu, que le vieux Achab ne perdait rien pour attendre.

[205] Il s’est avancé là sans hésitation, il a dit : “Vas-y, monte, mais j’ai vu Israël…” Voyez-vous, il n’avait pas honte de prononcer sa vision, alors, parce que c’était la Parole du Seigneur. Il savait qu’il pouvait apporter cette chose-là, parfaitement. Qu’en était- il? Il avait ouvert son cœur, sa pensée, à la Parole de Dieu, et alors la Parole de Dieu lui avait été révélée, donc il savait que c’était la Parole de Dieu, parfaitement.

[206] Maintenant, vous dites : “Oh, si je pouvais seulement être un Michée!” Vous pouvez en être un. Vous en êtes un. Toi aussi, ma petite. [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.] Vous êtes un Michée, le prophète. Qu’est-ce que vous pouvez faire? Ouvrir votre pensée. Qu’est-ce que j’essaie de vous dire, ce matin? La Parole du Seigneur. Voyez? Ouvrez votre pensée, dites : “Maintenant, sais-tu, je crois vraiment que je peux être guéri.” Eh bien, alors, qu’est-ce que C’est? Est-Ce la Parole du Seigneur? Bien sûr que C’est la Parole du Seigneur.

[207] Et il y a ce gars ici, qui dit : “Les jours des miracles sont passés. Vous ne pouvez pas faire ceci. Et vous…” Oubliez ça. Faites passer Dieu en premier.

[208] Voici venir la Parole du Seigneur, et il L’a prononcée, et il En a été ainsi.

[209] Or, qu’est-ce que Satan avait fait? Satan avait oint les autres. Or, Satan oint ses serviteurs. Oh, certainement. Oui- oui. Certainement. Il oint ses serviteurs. De quoi les oint-il? D’incrédulité. Satan et ses démons oignent l’humanité pour qu’elle soit incrédule à l’égard de la Parole de Dieu.

[210] Maintenant, si vous voulez en avoir la confirmation, prenez Genèse 3.4. Allons donc prendre ça, et on va écouter ça, un petit instant, voir si c’est bien sa première tactique. C’est la première chose qu’il a faite. Il n’abandonne jamais ses mêmes tactiques. C’est ce qu’il fait, tout le temps. Maintenant, voyez si ce—si c’est bien ça. Or, il n’a pas été en désaccord avec la Parole. Il a simplement incité cette femme à La mésinterpréter un peu, vous savez, Lui faire dire un peu ce qu’il voulait qu’il Y soit dit, ne pas prendre la totalité de la Parole. Maintenant, Genèse, ce que j’ai ici, Genèse 3.4. Voyons si c’est ce qui est dit, là. Bien. Et le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez point certainement; [version Darby — N.D.T.]

[211] “Ne mourrez point certainement.” Vous voyez comment il a contourné ça, en le citant? “Oh, nous croyons que les jours des miracles sont passés. Nous ne croyons pas que des gens puissent recevoir le Saint-Esprit, comme ils l’avaient fait à la Pentecôte. Oh, qu’on se fasse baptiser d’une manière ou de l’autre, il n’y a pas de différence.” Vous voyez le diable? Vous voyez ses tactiques? “Eh bien, si le médecin t’a dit que tu ne pouvais pas te rétablir, ça règle la question.”

[212] Bon, ce n’est pas que je mette en doute, que je ne croie pas le médecin. Le médecin travaille sur le plan de la science. Et le médecin a fait tout ce qu’il pouvait pour sauver la vie de cette personne. Et elle ne peut pas être sauvée, parce qu’il ne sait plus quoi faire. Il est au bout de son rouleau. Cet homme est honnête. Mais, maintenant, l’arbre de la connaissance, c’est bien, mais quand vous arrivez au bout, alors, passez de celui-là à l’Arbre de Vie, et continuez simplement à avancer. Amen. C’est ça. Il fera l’affaire jusque-là, pas plus loin. Oui.

[213] Maintenant, quelle est la tactique de Satan, là? Qu’est- ce qu’il a dit, ici? Maintenant regardez le premier et le—le deuxième versets. Maintenant je vais—vais lire le premier verset ici, jusqu’à 3. Or le serpent était le plus rusé que tous, qu’aucun animal des champs que l’Éternel Dieu avait fait; et il dit à la femme : Quoi, Dieu a dit : Vous ne mangerez pas… tout arbre du jardin?

[214] Écoutez-le, maintenant, comme il devient vraiment désagréable, et comme il—comme il La badigeonne en blanc, cette Parole. Voyez? Il… Qu’est-ce qu’il essaie de faire? D’entrer dans sa pensée. Voyez? Il lui parle, après que la Parole avait déjà été fortifiée là.

[215] Maintenant, ne laissez surtout pas Satan fortifier quoi que ce soit. Voyez? Gardez la Parole de Dieu fortifiée dans votre cœur. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 33 Voyez? Faites pareil, — maintenant regardez bien, — vous, les Michée. …la femme dit au serpent : Nous mangeons du fruit des arbres du jardin; mais de… Mais du fruit de l’arbre qui est au milieu (le milieu, vous voyez) du jardin, Dieu a dit : Vous n’en mangerez point, et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez.

[216] Voyez-vous, maintenant, ça, c’est la Parole. Elle La lui cite. Maintenant regardez bien. Et le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez point certainement; [version Darby — N.D.T.]

[217] Vous voyez sa tactique? Voyez? Qu’est-ce qu’il essaie de faire? Ce premier être humain, il essaie d’oindre cette précieuse femme, là, la fille de Dieu, d’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu. Voilà précisément ce qu’il essaie de l’amener à faire.

[218] Voilà ce qu’il essaie de t’amener à faire, ma petite. [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.] Voilà ce qu’il essaie de vous amener à faire, chacun de vous, là-bas; vous oindre. Et tout ce que vous avez à faire, là… Vous avez votre libre arbitre. Maintenant, vous pouvez l’accepter si vous voulez. Mais mettez ça à la porte! Si Ève ne s’était pas arrêtée pendant cet instant-là, pour écouter! Ne vous arrêtez pas, pour quoi que ce soit. Ne vous arrêtez pas.

[219] Quand—quand Élie a dit à Guéhazi, il a dit : “Prends mon bâton, va le mettre sur le bébé mort. Et même si quelqu’un te parle, ne lui réponds pas. Si quelqu’un essaie de t’arrêter, continue simplement à avancer.”

[220] Regardez cette femme, quand elle a appelé son serviteur. Elle a dit : “Selle une ânesse et pars, et ne t’arrête même pas, tant que je ne te l’aurai pas dit.” C’est ça. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.]

[221] Une fois que vous avez le Message, continuez à avancer. Amen. Dites : “Je n’arrive plus à marcher. Non, je m’affaiblis.” Continuez simplement à avancer. Ne vous arrêtez pas. Mettez tout de côté, continuez simplement à vous tailler un passage. Frère, vous avez l’Épée à la main, continuez simplement à trancher.

[222] Je suis allé dans un stade de football, une fois, j’allais y prêcher. Et je me suis arrêté à la porte, j’ai levé les yeux, là-haut, ça disait : “Ce qui compte, ce n’est pas la taille du chien dans le combat, c’est la taille du combat dans le chien.” Alors, voilà ce qui gagne la bataille. Voyez?

[223] Vous dites : “Eh bien, regardez. Regardez toutes les grandes églises qui sont contre Ceci.”

[224] Peu m’importe de quelle taille elles sont. C’est la combativité qu’il y a dans le chien, c’est ça qui compte. C’est la foi qu’il y a dans l’individu. Si vous êtes un lâche, retournez vous blottir dans votre trou. Mais, frère, si vous êtes un soldat, tenez-vous là, debout. Il y a une bataille qui se poursuit. Il y a un combat entre le bien et le mal. Livrons bataille.

[225] C’est comme Peter Cartwright, il est allé dans une ville, il disait : “Le Seigneur m’a dit de—de venir faire des réunions de réveil.” Il a loué un vieil entrepôt, il est entré et il s’est mis à faire le ménage.

[226] Et la grande brute de la ville, avec son pistolet accroché sur le côté, il est arrivé. Aux portes… Quelques-uns disaient : “Qu’est- ce qu’il fait là, ce gars-là?”

[227] Ils disaient : “C’est un prédicateur. Il va faire des réunions, à ce qu’il dit.”

[228] “Eh bien,” il a dit, “je pense qu’il va falloir que j’aille là-bas et que je le jette à la rue, que je le chasse d’ici. C’est tout. On ne veut pas de réunions chez nous.”

[229] Alors il y va, il martèle la porte. Et Peter Cartwright avait son manteau sur le dos, vous savez, et il lavait les vitres et les murs, simplement. Un petit bout d’homme, vous savez.

[230] Le vieux prédicateur s’était moqué de lui, vous savez, parce qu’il mangeait du poulet avec ses mains; et aujourd’hui, c’est l’étiquette, ça, vous savez.

[231] Donc, il lavait les vitres, simplement, et il arrangeait ça. La grande brute s’est approchée, il a ouvert son manteau, il avait son pistolet accroché sur le côté, il a dit : “Qu’est-ce que tu fais?”

[232] “Oh,” il a dit, “je lave les vitres.” Et il a simplement continué à laver la vitre, vous savez. Il avait un seul but. Dieu lui avait dit de faire des réunions de réveil. Il continuait à laver les vitres. Il a dit : “On ne permet pas les réunions de réveil par ici.”

[233] Il a dit : “Oh, mais c’est le Seigneur qui m’a dit de—de faire ces réunions de réveil.” Voyez? Il continuait simplement, il faisait sa besogne. Voyez? Voyez?

[234] “Eh bien,” il a dit, “il va falloir que tu—tu comprennes une chose.” Il a dit : “C’est moi qui dirige ici, dans cette ville.”

[235] Il a dit : “Ah oui?” Et il continuait à laver les vitres, vous savez.

[236] Il a dit : “Avant de faire des réunions de réveil, il faudra d’abord que tu me flanques une raclée.” Il a dit : “Ah oui? Eh bien, c’est la prochaine chose que je vais faire, alors.”

[237] Il a simplement enlevé son manteau. Il s’est avancé, il l’a pris par le collet, il l’a jeté par terre, et il a sauté sur lui. Il a dit : LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 35 “Je dois combattre, si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur.” Il lui a administré toute une raclée. Il a dit : “Tu en as eu assez?”

[238] Il a dit : “Oui.” Il s’est relevé et lui a serré la main. Il a été sauvé, ce soir-là, à l’église.

[239] Voilà. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Voyez? C’est, prenez la Parole de Dieu, et taillez-vous un chemin à travers tous les doutes. Vous le voyez? Certainement, c’est ça. C’est le prochain travail à faire, alors faisons-le. Exact. La prochaine chose à faire, c’est de me débarrasser de mes doutes : abattez-les. C’est le prochain travail que j’ai à faire, de me débarrasser de toutes mes contrariétés. Si mes sens me disent : “Eh bien, tu te sens mal”, la prochaine chose à faire, c’est de retrancher cette chose-là. C’est exact.

[240] Vous dites : “Eh bien, vous… Ils me disent que… Vous savez, ma conscience me dit, Frère Branham, que je…” Eh bien, autant retrancher cette chose-là. Vous n’irez pas plus loin que ça. Faites simplement le prochain travail que vous avez à faire. Enlevez votre manteau, dégainez et allez-y rondement. Continuez simplement à avancer. Un seul objectif : “Je vais gagner.” Amen. “Je ne peux pas perdre. Je vais gagner.” Amen.

[241] Satan oint. Voyez? Quelle est sa première tactique? Quel est le premier endroit qu’il a réussi à obtenir? La pensée. Elle s’est arrêtée un instant, pour écouter ce qu’il disait. “Sans blague, c’est vrai, ça?”

[242] C’est là que bien des jeunes femmes ont commis leur erreur, et que bien des jeunes hommes ont commis leur erreur; exact, ils se sont arrêtés un instant, se sont juste arrêtés un instant. Combien de fois j’ai vu des cas de divorce et tout, à cause de ça.

[243] “Eh bien, je vous le dis, Frère Branham, il a sifflé comme ça, ‘huîîît! huîîîou!’, vous savez, et je me suis arrêtée, et, vrai, je—je ne voulais pas faire ça.”Ah-ha. Voilà.

[244] “Oh, elle, j’étais assis en face d’elle, de l’autre côté de la table. Elle—elle avait de si beaux yeux!” Voyez? Ah-ha. Vous le voyez? C’est ça.

[245] Le diable fait la même chose. “Oh, le médecin m’a dit que je ne pouvais pas me rétablir, alors, je…” Voilà, même chose, voyez-vous, la plus grande bataille qui ait jamais été livrée.

[246] “Eh bien, ils me disent. J’ai vu un tel prétendre qu’il avait le Saint-Esprit.” Oui, vous avez regardé une espèce d’hypocrite. Mais qu’en est-il de ceux qui L’avaient réellement? Ah-ha. Oui. Le diable va vous indiquer une espèce d’appât à corneille, mais il ne vous montrera pas la vraie colombe. Ah-ha. C’est exact. Ça, il ne vous le montrera pas, il vous aveuglera là-dessus.

[247] Oh, lui aussi, c’est un guerrier, souvenez-vous‑en. Mais grand est notre… “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Mais tenez-vous à la Parole de Dieu; croyez- La, vous, les capitaines de l’armée, ici. Défendez votre forteresse, frère. C’est exact, restez à votre poste.

[248] Ainsi, il y avait une jeune fille ici, à un moment donné. La dame est peut-être assise ici, en ce moment. Elle s’appelait Nellie Sanders. L’une des premières fois que j’ai vu un démon être chassé. Nous habitions, bon, si je peux seulement vous expliquer où; c’était à peu près trois rues plus loin, ici, après le cimetière. Et j’en étais à mes débuts comme prédicateur, et je prêchais ici même, au coin, à une réunion sous la tente.

[249] Et cette jeune fille était l’une des meilleures danseuses. Elle allait à l’école secondaire, ici, et elle et Lee Horn, — beaucoup d’entre vous, de la ville, ici, vous connaissez Lee Horn, ici, il tient la salle de billard, — alors, ils, elle et Lee Horn, c’étaient les meilleurs danseurs de la région. Lui, il est catholique. Évidemment, la religion, pour eux, ça ne comptait pas, et, donc…pour Nellie et les autres. Donc, elle était très bonne danseuse, et lui aussi. Et il y avait cette danse qu’ils appelaient le “black bottom”, et le “jitterbug”, là, et toutes ces choses. Et elle était la… Ces deux-là étaient les meilleurs de la région.

[250] Un jour, elle est entrée d’un pas mal assuré, ici, un soir, à la réunion. Là, elle est tombée à genoux, à l’autel, la petite Nellie. Qu’elle soit bénie. Elle est restée là, à l’autel. Elle a levé la main. Elle pleurait, et les larmes coulaient sur ses joues. Elle a dit : “Billy…” Elle me connaissait. Elle a dit : “Je voudrais tant être sauvée.”

[251] J’ai dit : “Nellie, tu peux être sauvée. Jésus t’a déjà sauvée, fille. Il faut que tu l’acceptes maintenant, en te fondant sur Sa Parole.”

[252] Elle est restée là. Et elle a pleuré, et elle a prié, et elle a dit à Dieu qu’elle n’écouterait plus jamais les choses du monde. Tout d’un coup, une belle paix, toute douce, a envahi son âme. Elle s’est relevée, en poussant des cris et en louant Dieu, en glorifiant Dieu.

[253] Et environ six ou huit mois plus tard, elle descendait la rue Spring, un soir.

[254] Bon, elle était toute jeune, elle n’était qu’une adolescente, d’environ dix-huit ans. Elle était venue me voir, et elle disait : “Hope…” Ça, c’était ma femme, celle qui est décédée. Elle disait : “Comme j’aimerais ressembler à Hope et à Irène.” Elle disait : “Tu sais, elles, elles n’ont jamais été dans le monde.” Elle disait : “Le monde laisse son empreinte sur vous.” Elle disait : “J’ai un air dur.” Elle disait : “Bon, j’ai arrêté de porter du maquillage et tout, mais j’ai un air tellement dur. Même mes traits, de mon visage,” elle disait, “j’ai un air dur.” Elle disait : LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 37 “Elles, elles ont un air tellement innocent et tendre.” Elle disait : “Comme j’aimerais n’avoir jamais fait ça.”

[255] J’ai dit : “Nellie, le Sang de Jésus-Christ purifie de tout péché, ma petite. Va ton chemin, crois-le.”

[256] Wayne Bledsoe, beaucoup d’entre vous le connaissent, ici, un de mes amis intimes, pendant des années et des années. C’était un buveur. Et il venait, ici, avec mon frère Édouard. Et il s’était enivré, là-bas, dans la rue, alors je l’ai ramassé, parce que les agents de police allaient lui mettre la main dessus. Je l’ai emmené ici. J’étais prédicateur, et j’habitais chez maman et papa, ici, c’était bien avant que je me marie. Et je l’ai pris, je l’ai mis au lit, là. Je dors, je dormais sur un canapé. Il y avait tout un tas de Branham, vous savez, nous étions dix. Et alors, nous avions peut-être quatre pièces, et il fallait un peu partager les pièces entre nous. Alors, moi, il y avait un vieux canapé sur lequel je couchais. Je l’ai ouvert en tirant, comme ceci, et—et j’ai mis Wayne au lit avec moi. Il était ivre, j’avais été obligé de le porter pour l’emmener dans la maison et le coucher.

[257] Et j’étais étendu là. J’ai dit : “Wayne, tu n’as pas honte de toi, comme ça?”

[258] Et il a dit : “Ah, Billy, ne me parle pas comme ça.” Et alors j’ai imposé ma main. J’ai dit : “Je vais prier pour toi, Wayne. Que Dieu te bénisse.” Il y avait à peu près, oh, je pense, à peu près, peut-être un an, que j’avais été sauvé.

[259] Et, alors, tout à coup, un—un taxi, la portière a claqué, dehors, et quelqu’un a cogné à la porte, très fort. “Frère Bill! Frère Bill!” [Frère Branham donne quinze coups sur la chaire. — N.D.É.]

[260] Je me suis dit : “Bonté! quelqu’un doit être mourant.” J’ai bondi vers la porte; j’ai attrapé mon vieux truc, là, j’ai mis ça autour de mon pyjama, comme ceci; j’ai couvert Wayne. Je suis allé à la porte en vitesse.

[261] On aurait dit la voix d’une femme. J’ai ouvert la porte, et cette jeune fille était là à la porte. Elle a dit : “Oh, est-ce que je peux entrer?” J’ai dit : “Entre.” Et, j’allume les lumières.

[262] Et là, elle était en larmes, comme ça, et elle disait : “Oh, Frère Billy, je suis—je suis—je suis fichue! Je suis fichue!”

[263] J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a, Nellie? Tu as été prise d’une— prise d’une crise cardiaque?”

[264] Elle a dit : “Non.” Elle a dit : “Frère Bill, je descendais la rue Spring.” Elle a dit : “Vrai, Frère Bill! Vrai, Frère Bill, je ne voulais pas faire de mal. Je ne voulais pas faire de mal.”

[265] J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Je me disais : “Qu’est-ce que je vais faire avec elle, maintenant?” Je ne savais pas quoi faire. Je n’étais qu’un jeune homme. Et je…

[266] Elle disait : “Oh, Frère Bill,” elle disait, “je ne sais—je ne sais—je ne sais vraiment plus où j’en suis.” J’ai dit : “Bon, calme-toi, petite sœur. Raconte-moi tout ça.”

[267] Et elle a dit : “Eh bien,” elle a dit, “je descendais la rue, et à la salle Redman…” Autrefois, il y avait des soirées dansantes là- bas, le samedi soir. Et elle a dit : “J’avais des choses, et je rentrais à la maison pour aller me faire une robe.” Et elle a dit : “J’ai entendu cette musique.” Et elle a dit : “Tu sais,” elle a dit, “je me suis arrêtée juste une minute.” Et elle a dit : “Ça sonnait de mieux en mieux. Alors je me suis dit : ‘Tu sais, il n’y a pas de mal à ce que je reste ici.’”

[268] C’est là qu’elle a commis son erreur, elle s’est arrêtée un instant. Elle a simplement écouté.

[269] Elle disait : “Eh bien, je vais penser.” Elle disait : “Ô Seigneur, Tu sais que je T’aime, pourtant.” Elle disait : “Tu sais que je T’aime, Seigneur. Mais je m’en souviens très bien, de l’époque où Lee et moi, on gagnait toutes les—les coupes, et tout.” Elle disait : “Oh, je me souviens que cette espèce de musique là, avant, elle m’attirait. Plus maintenant.”

[270] Oh-ho, oh-ho! Tu t’imagines que non. Elle te tient, déjà là. C’est ce qu’il veut, c’est assez bon, déjà là. Voyez?

[271] Combien ont déjà connu Nellie Sanders? Eh bien, un bon nombre d’entre vous, je pense. Oui. C’est sûr. Alors, ils—ils étaient—ils étaient…

[272] Elle a dit, elle a dit : “Eh bien, sais-tu quoi?” Elle a dit : “Peut-être que si je monte les marches, là-bas,” elle a dit, “peut- être que je pourrai témoigner à quelques-uns d’entre eux.”

[273] Oh! Voyez-vous, vous êtes en plein sur le terrain du diable. Restez hors de là. “Fuyez l’apparence même du mal.”

[274] Mais elle est montée, jusqu’en haut des marches, et elle est restée là quelques minutes. Et tout à coup elle s’est retrouvée dans les bras d’un garçon, sur la piste.

[275] Alors elle a repris ses sens. Et elle était là, en larmes et tout, elle disait : “Oh, je suis perdue, maintenant, pour de bon.”

[276] Je me suis dit : “Eh bien, je n’en sais pas très long sur la Bible, mais je crois que Jésus a dit ceci : ‘En Mon Nom, ils chasseront les démons.’” Je…

[277] Et Wayne s’était dégrisé un peu, et il était assis là, il observait. Voyez? Alors j’ai dit : “Maintenant, démon, je ne sais pas qui tu es, mais je te le dis maintenant, ça, c’est ma sœur, et tu n’as pas le droit de la retenir. Elle ne voulait pas faire ça. Elle s’est juste arrêtée un instant.” Mais c’est quand même là qu’elle a commis son erreur. J’ai dit : “Mais tu vas être obligé de sortir d’elle. Tu m’entends?” LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 39

[278] Je le certifie, ô Dieu, au Tribunal du Jugement, ce sera connu. Cette porte grillagée s’est mise à s’ouvrir et à se fermer toute seule. “Boum-badoum! boum-badoum!” là, à la porte. “Doum! badoum! badoum!” J’ai pensé. Et elle a dit : “Bill, regarde, là. Regarde, là.” Et j’ai dit : “Ouais. Qu’est-ce que c’est que ça?” Elle a dit : “Je ne sais pas.” J’ai dit : “Moi non plus.”

[279] Et la porte faisait “boum-badoum! badoum!”, en se fermant, comme ça. Je me suis dit : “Qu’est-ce qui se passe, ici? Qu’est-ce qui se passe?”

[280] Et j’ai regardé de nouveau, comme ça. Et j’ai dit : “Laisse-la, Satan! Au Nom de Jésus, sors d’elle!”

[281] Quand j’ai dit ça, quelque chose qui ressemblait à une énorme chauve-souris, longue comme ceci, est sorti de derrière elle, avec de longs cheveux qui pendaient de ses ailes, et de ses pattes, comme ça. Ça faisait : “Oooooh.” Ça s’est dirigé vers moi, à toute vitesse.

[282] J’ai dit : “Ô Seigneur Dieu, que le Sang de Jésus-Christ me protège de ça.”

[283] Et Wayne a fait un bond, dans le lit, il a regardé. Et c’était là, comme une grande ombre, ça décrivait des cercles, et c’est allé là-bas, c’est descendu derrière le lit. Wayne sort du lit, et s’enfuit dans l’autre pièce, à toutes jambes. Alors, nous…

[284] J’ai emmené Nellie, je l’ai ramenée chez elle. Je suis revenu, et je ne pouvais pas…

[285] Maman y est allée, elle a secoué les draps et tout. Il n’y avait rien dans ce lit. Qu’est-ce que c’était? Un démon était sorti d’elle. Qu’est-ce qui était arrivé? Elle s’était arrêtée un instant. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est tout.

[286] Ne vous arrêtez pas du tout. Quand Dieu fait pénétrer Sa Parole dans votre cœur, prenez simplement cette Épée et commencez à trancher, et à découper. Alléluia!

[287] “Je n’ai pas le temps d’attendre quoi que ce soit d’autre. Je viens de traverser, je n’ai pas le temps même de m’installer.”

[288] Il a dit : “Et, bon, prends mon bâton et mets-le sur le bébé. Et si quelqu’un te parle, ne lui parle même pas.”

[289] Si le diable dit : “Hé! tu sais comment tu te sens, là?” Ne lui parlez même pas. Continuez simplement à avancer.

[290] Le diable, vous savez, le diable dit : “Mais, sais-tu quoi? Tu sais, un tel, quand il a reçu le Saint-Esprit, tu te souviens, il— il a presque perdu la tête.” Ne lui parlez même pas. Continuez simplement à avancer. Vous ne savez pas ce qu’il en est d’un tel.

[291] Il s’agit de vous et Dieu. C’est exact. Gardez Dieu. Il oint Ses serviteurs. Il faut que je me dépêche. Dieu oint Ses serviteurs. Voyez?

[292] Maintenant, il faut que je laisse de côté quelques notes, ici, mais j’aimerais dire ceci. Maintenant écoutez, ici, attentivement.

[293] Petite demoiselle, écoute attentivement, maintenant. [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.]

[294] Ici, nous voyons les tactiques du diable. Nous faisons comment? Maintenant, j’ai beaucoup de passages de l’Écriture, ici, où il est question des prophètes et tout, alors qu’il était venu à eux, et à différentes personnes, partout dans la Bible, et qu’il avait fait la même chose. C’est toujours sa tactique, d’essayer d’amener les gens à être incrédules à l’égard de la Parole de Dieu. Écoutez, vous, les soldats de la croix. Quand vous êtes incrédules à l’égard d’une seule Parole de la Bible écrite de Dieu, vous êtes désarmés.

[295] Tu crois ça, ma petite? [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.]

[296] Vous êtes désarmés. Vous capitulez, espèces de méduses. Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu. Amen. Nous sommes…en bataille. Ce que Dieu a dit est vrai. “Toute parole d’homme est un mensonge.” Voyez? Mais dès que vous…qu’il vous amène à écouter une seule chose, c’est sa tactique, vous êtes désarmés.

[297] Combien de choses est-ce qu’il a fallu qu’Ève écoute? Une seule. Déjà là elle était désarmée. Qu’est-ce que le diable a fait? Tout de suite il est entré, par sa pensée, dans son esprit, et c’est là qu’elle a été pervertie. Pas vrai? Elle a été pervertie dès l’instant qu’elle a été désarmée, quand elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. Bien. Ici nous voyons ses tactiques.

[298] Les soldats de Dieu ont reçu l’ordre de “se revêtir de l’armure complète de Dieu”. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, si vous voulez noter ce passage de l’Écriture, il se trouve dans Éphésiens 6.10 et 13. Voyez? Nous l’avons lu tout à l’heure. C’est notre texte. Bien. Remarquez. “Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu.” Nous allons… Avez-vous quelques minutes? [“Amen.”] Nous allons y revenir, un petit instant. Voyons voir ce qu’est l’armure complète de Dieu. Bien. Commençons au verset 10. Maintenant écoutez attentivement, là. Allons voir l’armure complète de Dieu. “Au reste, mes frères…” Maintenant, je sais que je vais…je…

[299] En ce moment, il est midi moins vingt, presque. Je—je ne… Je ne voulais pas vous donner un enseignement trop long aujourd’hui, mais il se pourrait que je—que je n’aie peut-être qu’un seul Message encore, avant de partir pour quelques-uns de mes voyages de l’été, vous voyez. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 41

[300] Et, savez-vous quoi? Savez-vous pourquoi je fais ceci? Je vais vous le dire. L’autre jour, j’ai eu un songe. Je n’avais pas l’intention de le raconter, mais il me revient à l’esprit; autant le faire, une fois que le Seigneur m’en a donné les interprétations.

[301] J’ai rêvé que je m’apprêtais à traverser un grand fleuve, en vue d’une œuvre missionnaire. Bon, au départ, j’étais là avec ma femme…

[302] Et combien ont déjà connu George Smith, six-second Smith, ici, en ville? George Smith, son fils est policier, ici. Il, le pauvre George, maintenant il est alcoolique. Mais c’était l’un des meilleurs boxeurs. C’est lui qui m’a donné mon entraînement, avant même d’aller au Y.M.C.A. et partout. C’est lui qui nous entraînait, à l’époque. Et il était rapide, très rapide. Il était seulement un poids mi-moyen, à cent quarante-cinq livres. Et il m’entraînait. À l’époque, il se tenait là, et avec son poing, comme ça, il pouvait me frapper en plein estomac, il me soulevait, j’étais appuyé contre le mur, voyez-vous, mais, et ça ne me dérangeait pas. Il m’avait tellement entraîné, c’était un entraînement, tout simplement.

[303] Et donc, je—j’ai rêvé, l’autre nuit, que j’ai vu six-second Smith. Or, ce n’était pas une vision. C’était un songe. Et j’ai vu six-second Smith, des jeunes gens l’affrontaient, à la lutte. Et il, ce vieil homme, d’environ, oh, je pense… J’ai cinquante- deux ans. Il a environ cinquante-huit, soixante ans. Aucun de ces jeunes-là n’arrivait à le toucher, d’aucune manière. Il les immobilisait, mais alors complètement, comme ça, il les terrassait et il les retenait là avec sa main.

[304] J’ai pensé : “C’est étrange.” J’ai pensé que ma femme était avec moi, et j’ai dit : “C’est étrange.” J’ai dit : “Sais-tu quoi, Méda? Autrefois, c’était mon entraîneur.” Elle a dit : “Je—je me souviens de ça, que tu m’en aies parlé.”

[305] J’ai dit : “Oui monsieur. Grâce à son bon entraînement, j’ai gagné quinze combats professionnels, ensuite je me suis retiré du—du métier; pour prêcher l’Évangile.

[306] Au même instant, ça s’est transformé, et je me mettais en route pour traverser une—une étendue d’eau. Mais, comme j’y allais, j’y allais dans une embarcation à moteur. J’ai jeté un coup d’œil, et il y avait deux de mes frères, assis là, dans un canot, ils se préparaient à partir avec moi. J’ai dit : “Vous ne pouvez pas faire ça, les frères. Non-non. Je dois y aller seul.”

[307] Et le batelier est arrivé, il a dit : “Voici une embarcation pour toi”, un canot en plastique très blanc. J’ai dit : “Non. Non-non. Pas ça.”

[308] Il a dit : “Eh bien, avec celui-là, tu pourras faire du cinquante milles à l’heure [80 km/ h] en montant dans cette direction-ci.” J’ai dit : “Mais il faut que je traverse dans cette direction- là.” Voyez? “Eh bien,” il a dit, “vas-y avec ces gars-là.”

[309] J’ai dit : “Ce ne sont pas des bateliers. Ils ne s’y connaissent pas assez. Ils sont emballés. Ils ne peuvent pas traverser ça. Ils vont se noyer là-bas, tous les deux. Ils ne peuvent pas, vraiment pas.” Et il a dit : “Es-tu…peux-tu te fier…?”

[310] J’ai dit : “Écoute, je—je m’y connais plus qu’eux en bateaux, et moi, je n’essaierais pas de traverser avec ça, rien qu’avec ce genre de matériel là.” J’ai dit : “Il faut absolument une embarcation à moteur pour traverser ça.” J’ai dit : “Il faudra quelque chose de plus puissant que ça.”

[311] Et je l’ai vu tourner le regard vers l’un des frères, il a dit : “Es-tu batelier?” Les frères ont dit : “Oui.” Voyez? J’ai dit : “C’est faux.”

[312] Et le batelier est revenu. Il a dit : “Je vais te dire quoi faire.” Il a dit : “Ils t’aiment. Ils croient en toi. Mais,” il a dit, “si tu essaies de traverser dans l’embarcation à moteur, ils essaieront de te suivre dans ce canot. Ils mourront tous les deux, tu vois.” Il a dit : “Ils ne peuvent pas te suivre.” Et j’ai dit : “Eh bien, que dois-je faire?”

[313] Et ce batelier, au quai, il a dit : “Retourne là-bas.” Il a dit : “Il n’y a qu’un seul petit magasin dans tout ce pays, un seul petit magasin. Et tu n’as qu’à y emmagasiner des provisions en abondance,” il a dit, “et ils resteront ici. Ils—ils resteront ici, pendant que tu seras—pendant que tu seras parti. Mais”, il a dit, “il faudra que tu emmagasines des provisions.”

[314] Et là j’en commandais de toutes sortes, des choux, et des navets, et des radis, et tout, et je les entassais là-dedans, comme ça. Alors je me suis réveillé.

[315] Je ne savais pas de quoi il s’agissait, mais maintenant je le sais. Voyez-vous, nous emmagasinons les provisions, frères. Cette vie en est une où vous devez marcher seul.

[316] Leo, tu te rappelles le songe que tu as eu, quand tu es venu ici, la première fois? [Frère Léo Mercier dit : “Amen.”] Au sujet de la pyramide, et tu pensais pouvoir monter jusque-là. J’ai dit : “Leo, aucun homme ne monte jusqu’ici. C’est Dieu qui doit placer un homme ici. Tu as atteint toutes les hauteurs qu’on peut atteindre physiquement.” J’ai dit : “Tu ne peux pas venir ici, Leo. Tu vois? Retourne en bas. Contente-toi de dire aux gens que cela vient de Dieu.” Voyez? Voyez?

[317] C’est quelque chose sur lequel vous—vous ne pouvez pas compter, si bons que soient les frères et les sœurs, et mon église LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 43 et tout, et si bonnes que soient les autres églises, et les frères, partout.

[318] Or, je ne peux pas me tenir loin de l’église du dehors. Quelqu’un dira : “Eh bien, pourquoi est-ce que vous allez là- bas, avec ces gens, les trinitaires, et tous les ceci, cela et autre chose, et les unitaires, et ceux du Nom de Jésus, et tout ce qu’il y a d’autre là-bas? Pourquoi vous impliquez-vous avec eux, pour commencer?” Ils sont à moi. Quoi qu’ils aient fait, ils sont à moi. Ma chaire, c’est eux.

[319] Quand Israël avait fait le mal, à un point tel que Dieu avait même dit à Moïse, Il avait dit : “Sépare-toi. Je vais former une nouvelle—nouvelle tribu avec toi.”

[320] Moïse s’est jeté en travers du chemin, il a dit : “Avant de les prendre, eux, prends-moi.”

[321] Quoi qu’ils aient pu faire, c’est à eux que j’ai été envoyé. Il envoie une Lumière, pas pour qu’Elle brille où il y a de la Lumière. Où il y a des ténèbres, c’est là que la Lumière est à Sa place. Et vous devez aller vers les gens. Vous devez prendre position à côté d’eux quand même, vous devez le faire, malgré leur erreur.

[322] Israël était dans l’erreur, dans l’erreur au possible. Ils étaient tellement dans l’erreur que Dieu a abandonné leur cas. Mais Moïse, je me suis toujours demandé comment cette chose-là avait pu arriver, mais c’était l’Esprit de Christ en Moïse. Voyez?

[323] Voyez-vous, nous sommes tous dans l’erreur. Il a pris position pour nous tous, quand nous, nous étions dans l’erreur.

[324] Peu importe combien ils sont dans l’erreur, ne coupons pas la communion, et ne nous dissocions pas de quoi que ce soit. Tant que nous pouvons gagner une âme, allons-y, comme ceci, “prudent comme le serpent, simple comme la colombe”, voyez- vous, et essayons de gagner toutes les âmes que nous pourrons.

[325] Alors, c’est ce que je dis, ce matin, il s’agit d’emmagasiner de la Nourriture. D’emmagasiner de la Nourriture, pour que vous ayez de quoi manger, pour que vous ayez de quoi festoyer. Allez La chercher sur vos bandes. Asseyez-vous à la fraîche, dans la chambre. Peut-être qu’après que je serai parti depuis longtemps, vous vous souviendrez encore que ces choses sont vraies. Asseyez-vous dans votre chambre, et écoutez. Voyez? Ceci, c’est la Nourriture, l’emmagasinage, dans le magasin. Je ne sais pas où mène le voyage. Mais où que ce soit, c’est Lui qui conduit, Il sait où; moi pas. Je ne fais que suivre.

[326] Maintenant, qu’est-ce qu’il a dit, ici, maintenant? Écoutez attentivement. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans la puissance de sa force; …fortifiez-vous…dans la puissance de sa force; Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable : Car notre lutte n’est pas contre le sang et la chair,… De tirer des coups de feu et de se donner des coups de couteau, voyez-vous, ce n’est pas ça. …mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs des ténèbres de ce siècle,…

[327] “Les dominateurs des ténèbres.” Qui domine le monde? Le diable. Certainement. Toutes ces choses qui ont cours, toutes ces chose impies qui ont cours, un peu partout ici, et ces gouvernements, et tout le reste, de qui s’agit-il? Tout ça, c’est du diable. La Bible l’a dit. Le diable contrôle les États-Unis. Le diable a contrôlé l’Allemagne. Le diable contrôle toutes les nations du monde. Je vais y venir, dans quelques minutes, là, et nous allons voir s’il contrôle, oui ou non. Alors, tous les royaumes qui ont jamais existé, et qui existeront jamais, jusqu’à ce que Dieu établisse Son royaume à Lui, ils sont contrôlés par le diable.

[328] Bon, je ne veux pas dire par là que tous ceux qui en font partie sont du diable. Il y a des hommes saints qui occupent des—des fonctions au gouvernement.

[329] Il va y en avoir un, ici, dans quelques soirs, juste ici, pour projeter un film ici, avec Frère Arganbright, à la salle, ici. Il a été diplomate pour environ cinq Présidents, Frère Rowe. Et il est… Il sera ici, je pense que c’est vers la deuxième semaine d’avril. Frère Neville va l’annoncer. Et c’est un homme formidable.

[330] Il disait parler huit langues différentes, je crois. Mais quand il a reçu le Saint-Esprit, il n’avait pas la langue qui lui permettrait de parler au Seigneur, alors le Seigneur lui en a simplement donné une, disait-il, pour qu’il Lui parle dans cette langue-là. Il lui en a donné une nouvelle, qu’il n’avait encore jamais employée. Bien. …la puissance spirituelle de méchanceté qui est dans les lieux célestes. C’est pourquoi…

[331] Maintenant écoutez, vous, tous les soldats, là, juste avant que nous commencions la ligne de prière. …prenez votre…prenez l’armure (c-o-m-p-l-è-t-e) complète (pas juste une partie)…l’armure complète de Dieu, afin que, au mauvais jour, vous puissiez résister,… Ça, c’est le jour où nous vivons. …et, après avoir tout surmonté, tenir ferme. Tenez donc ferme…

[332] Amen. Vous saisissez ça? Tu vois, ma petite? [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.] Quand vous LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 45 avez fait tout ce que vous pouviez pour tenir ferme, alors tenez ferme. Ne bougez pas. Tenez donc ferme, ayant ceint vos reins…

[333] Écoutez ceci. Écoutez. Vous savez ce que c’est, ça. “Vos reins.” C’est la partie de la ceinture, ici, voyez-vous. …ceint vos reins de la vérité,…

[334] La Vérité, qu’est-ce que c’est? La Parole de Dieu. C’est exact. “Ta Parole est la Vérité.” Bien. …et ayant revêtu la cuirasse de la justice,

[335] C’est-à‑dire, de “faire ce qui est juste”. Vous avez la Parole de Dieu en vous, vous faites ce qui est juste. “La cuirasse de la justice.” Et ayant chaussé vos pieds de la préparation de l’Évangile de paix;

[336] Que vous alliez n’importe où, à n’importe quel endroit, à n’importe quel moment, vos pieds sont chaussés de l’Évangile. Voyez? Et regardez : Par-dessus tout, par-dessus tout cela, prenez le bouclier de la foi,…

[337] Ça, c’est celui qui fait tomber les dards, voyez-vous, “le bouclier de la foi.” …par lequel vous pourrez éteindre tous les dards enflammés du méchant. Prenez aussi le casque du salut,…

[338] Ça, c’est l’âme…la pensée—la pensée, ici, la tête, ça couvre la tête. …et la—et l’épée de l’Esprit, qui est la parole de Dieu. [version Darby — N.D.T.]

[339] Ce casque va vous permettre de faire quoi, qu’est-ce qu’il fait? C’est une protection. Un casque, c’est fait de quoi? D’airain. L’airain, on ne peut même pas le tremper; dur, plus dur que le fer. Un casque d’airain, (le quoi?) le salut, la connaissance, de savoir ceci : “Ma guérison vient de Dieu. Mon salut vient de Dieu. Mon expérience est conforme à Sa Parole, et non à la conception qu’en ont les églises; à la Parole!” Amen. Voilà. Recouvert, d’une protection, le casque du salut, de la délivrance. Prenez ça, et ensuite allez de l’avant. Oh, maintenant, maintenant, c’est ce que nous sommes censés faire. L’armée de Satan…

[340] Maintenant regardez bien, maintenant, nous… Il faut vraiment que je me dépêche, mais il faut que je—j’inclue ceci.

[341] L’armée de Satan apporte des maladies. C’est ce que Satan est, il est un destructeur. Satan, le royaume entier de Satan, c’est la maladie, la mort, et le chagrin, et les contrariétés, et l’inquiétude, tout ça vient de Satan. Dieu, c’est la Vie, la foi, la joie, la paix, de ce côté-ci. Voyez?

[342] Or, ce sont ces deux grandes forces-là qui s’affrontent maintenant même. Elles se battent. Elles se battent ici même, dans ce bâtiment, maintenant même. Elles se battent, jour après jour, avec vous, chacune de ces forces.

[343] Satan, qui vous suit partout, cet imposant Goliath, à l’allure très royale, très sacerdotale, qui cherche à vous flanquer la trouille. Il est dans son droit, mais Dieu…

[344] Vous êtes fortifiés, amen, avec l’Évangile, avec la Parole de la Vérité qui entoure vos reins. Gloire! Prédicateur, voilà ce que c’est. Le casque du salut; le bouclier de la foi; et l’Épée à la main, vous La brandissez! “Satan, je marche à ta rencontre. Tu marches contre moi au nom de la science. Tu marches contre moi au nom de—de la culture. Tu marches contre moi au nom de l’organisation. Tu marches contre moi au nom de ceci, cela ou autre chose. Moi, je marche contre toi au Nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël. Je viens t’affronter. Retire-toi!” La mort elle- même ne peut même pas rester là. Découpez un trou dedans. C’est exact.

[345] L’armée de Satan apporte des maladies, et l’armée de Dieu a reçu la commission de les chasser. Amen. Voilà. Chaque fois que Satan en lance, en lance sur vous, l’armée de Dieu doit le chasser. Amen. Chasser!

[346] Ça, c’est la technique même que Dieu a employée. Satan a employé l’armée de la destruction, pour être incrédule à l’égard de la Parole de Dieu, et établir pour lui-même un royaume qui soit meilleur que celui de Michel, et Dieu l’a chassé.

[347] La méthode de Dieu, c’est de chasser le méchant. De renverser le raisonnement. De renverser la superstition. De renverser l’inquiétude. De renverser les maladies. De renverser le péché. Amen. Vous êtes au-dessus de cela, ressuscités en Jésus- Christ, assis dans les lieux Célestes, avec tous les démons sous votre pied. S’il cherche à se mettre le nez là-dedans, qu’est-ce…

[348] Vous savez, vous êtes morts. Votre vie est cachée. Mort, qu’est-ce que c’est? Vous êtes morts à vos sens. Vous êtes morts à votre conscience. Votre propre volonté humaine qui dirait : “Eh bien, je pense que je…” Morts à votre raisonnement. Morts à toutes ces choses. Et vous êtes ensevelis au Nom de Jésus-Christ, et ressuscités avec Lui. Et partout où Il est, vous y êtes aussi.

[349] Qu’est-ce qui s’est passé quand ceux-là, un de ces douteurs- là est arrivé dans le Ciel? Dieu l’a chassé. Et qu’est-ce qu’Il a dit aux soldats qui sont ressuscités en Christ? “Quand un démon se présente, mettez-le à la porte. Chassez-le.” [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Quand Jésus a entraîné Son armée, et qu’Il leur a donné la commission, jusqu’aux extrémités du monde : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 47 celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront les croyants, Mes soldats. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera pas de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” En avant, soldats chrétiens! Marchons au combat, C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche.

[350] “J’ai été crucifié avec Lui; et si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est Lui qui vit en moi.” La Parole qui ouvre la marche, Dieu qui retranche, avec Son Épée aiguë, à deux tranchants.

[351] Ce n’est pas étonnant, là, quand Grant s’est emparé de Richmond, et que cette petite femme du Sud a vu Grant faire son entrée, elle a été saisie par l’inspiration. Et elle a dit : Mes yeux ont vu la gloire de la venue du Seigneur; Il foule la vendange, là où les raisons de la colère sont gardés; Il a délié l’éclair fatidique de Son épée terrible et rapide; Ses troupes continuent à aller de l’avant.

[352] Amen. Comment Grant s’est-il emparé de Richmond? Aussitôt qu’il est arrivé là. Amen. C’est comme ça qu’il s’est emparé de Richmond.

[353] C’est comme ça que les soldats de Dieu s’emparent du péché, de la maladie : aussitôt qu’ils arrivent là. Amen. C’est de cette manière qu’ils vainquent leurs doutes, et leurs peurs, et tout. Quand l’un d’eux s’élève, ils l’abattent. “Écarte-toi du chemin!” Oh! la la! C’est ça. Dieu les chasse, comme Il l’a fait dans le Ciel. Notre grand Capitaine en chef nous a montré comment faire. Amen. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[354] Roy Roberson et Frère Funk, beaucoup d’entre vous, les vieux vétérans, ici, vous savez ce qu’est un vrai capitaine.

[355] Une fois, je…ce petit service des pompiers de Jeffersonville d’ici. Le feu avait pris chez Pfau. Et là le service des pompiers de Jeffersonville était là-bas, et le capitaine allait et venait, il disait : “Envoyez un peu d’eau ici, en haut.” “Pss-pss‑pss-pss!”, comme un petit tuyau d’arrosage, là. Voilà ceux de Clarksville qui arrivent : “Envoyez un peu d’eau par ici.” “Pss-pss‑pss!” Toute la bâtisse de Pfau a brûlé.

[356] Ils ont fait venir Louisville. Voilà des hommes solidement entraînés qui arrivent. Oh, comme ces sirènes retentissaient, là!

[357] Et les capitaines en chef qui étaient là, de ces services de pompiers, ils disaient : “Envoyez un peu d’eau ici, en haut. Envoyez un peu d’eau par ici.” Des hommes inexpérimentés.

[358] Frère, aussitôt que la voiture s’est immobilisée, qui était en haut de l’échelle? Le capitaine. Quand on a hissé l’échelle, il est monté avec. Quand il est arrivé à la fenêtre; il n’était même pas encore arrivé à la fenêtre, qu’il a pris sa hache et l’a lancée pour défoncer la fenêtre, et il a dit : “Venez, les gars!” Et le feu s’est éteint en quelques minutes. Un capitaine!

[359] Ce n’est pas un capitaine qui dit : “Envoyez un peu d’eau par ici. Essayez un peu par ici.”

[360] Mais : “Venez, les gars!” Amen. Il a ouvert le chemin. Il nous a montré comment faire.

[361] Je me suis dit : “Ce service des pompiers là, eux sont solidement entraînés, ils ont éteint ce feu en quelques minutes.” Pourquoi? Il y avait là un capitaine qui savait ce qu’il faisait. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[362] Frère, parlez de votre théologie, autant que vous voudrez. Vos dénominations faites de main d’homme, vos organisations, amusez-vous avec ça. Moi, j’ai un Capitaine en chef qui m’a dit comment faire. Vous dites : “Eh bien, si je peux en sentir l’odeur, ressentir quelque chose.” Oh, quel non-sens!

[363] Voici la manière dont le Capitaine en chef a dit de procéder, dans Luc, au chapitre 4. Je n’ai pas le temps de le lire. Lisez-le vous-mêmes. Bien. Luc, au chapitre 4, à partir du verset 1.

[364] Il n’a jamais dit : “Bon, Je vais vous dire. Vous allez par ici, et vous formez une grande organisation. Vous choisissez des surveillants, et des diacres, et, ou vous choisissez des cardinaux, et des évêques, et vous allez chercher ceci.” Il n’a jamais dit ça.

[365] Quand Satan L’a affronté, il a dit : “Maintenant Tu as faim. Change ces pierres en pains.” Il a dit : “Il est écrit…”

[366] Il a dit : “Ici, nous allons Te transporter ici, en haut, et Te montrer quelque chose. — Mais il est écrit… — Je ferai ceci, si Tu le fais. — Il est écrit…”

[367] Voilà comment le Capitaine en chef a dit qu’il fallait procéder. Comment procéder, sœur? “Il est écrit : ‘S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’” “Il est écrit : ‘En Mon Nom, ils chasseront les démons.’” Amen. Qu’est-ce? “Il est écrit!” Voilà les ordres du Capitaine. “Il est écrit : ‘Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 49 Éternelle.’ Il est écrit! Il est écrit! Il est écrit!” Voilà les—voilà les ordres. Voilà le soldat. Voilà la manière. Voilà l’artillerie que nous mettons en avant.

[368] Qu’est-ce qu’il a fait? Il s’est avancé tout droit vers un Goliath. Il a montré… Comment David a-t‑il montré à une armée la manière de procéder? Comment un David a-t‑il montré à Israël la manière de procéder? David, ça veut dire “bien- aimé, sauveur”. Voyez? Comment David a-t‑il procédé? Il a dit : “Voici la manière de procéder. Faites confiance à la Parole du Seigneur.”

[369] Et Goliath s’est présenté là, en disant : “Sais-tu quoi? Je vais te piquer au bout de cette lance, et je vais te donner en pâture aux oiseaux.”

[370] Il a dit : “Tu marches contre moi en organisation. Tu marches contre moi en savant moderne. Tu marches contre moi avec ton énorme épée de quatorze pieds [4,25 m]. Tu marches contre moi avec un casque d’airain, et avec un bouclier, une pièce que je ne pourrais même pas soulever de terre. Tu marches contre moi en guerrier entraîné. Tu marches contre moi avec doctorat en philosophie, et doctorat en droit, et encore doctorat en droit. Tu marches contre moi avec toutes ces choses. Mais moi, je viens au Nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël, et aujourd’hui je vais te couper la tête de sur les épaules.” Amen. Cette espèce de petit poireau qui est allé attaquer ce géant, mais il savait à quoi s’en tenir. Israël, ils étaient tout tremblants, là : “Oh, le pauvre petit.” Goliath a dit : “Je vais te montrer ce que je vais faire.” Et il s’est avancé là.

[371] Il avait la f-o‑i [en anglais : f-a‑i-t-h — N.D.T.], voyez-vous, e-n J-é‑s-u-s, cinq cailloux, cinq pierres. Une petite pierre, là, pour commencer. Il l’a fait tournoyer, comme ça, le Saint-Esprit s’est saisi de ce caillou, et voilà, il est parti. Goliath a été terrassé. Voilà la manière de procéder.

[372] Voilà la manière, ce dont Jésus a parlé, ce qu’Il a dit. “Maintenant, si vous, les frères, qui allez partir sur le champ de travail, si vous voulez savoir comment vaincre ces démons, je vais vous montrer comment procéder.”

[373] Satan a dit : “Je vais marcher contre toi,” — Goliath, — “je vais Te montrer ce que je peux faire. Tu as faim. Si Tu es le Fils de Dieu, je Te mets au défi. Tu dis que Tu es le Fils de Dieu. Je Te mets au défi. Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Mange; Tu as faim. Et si Tu es le Fils de Dieu, Tu as le pouvoir de le faire.”

[374] Il a dit : “Mais il est écrit, là : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’” Oh, voilà comment le Capitaine en chef a procédé. Il L’a placé sur le haut du temple. Il a dit : “Si Tu Te jettes en bas,” il a dit, “Tu sais qu’il est aussi écrit…”

[375] Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Et il est aussi écrit : ‘Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.’” Voyez-vous le nom qu’Il S’est donné? “Le Seigneur, ton Dieu.” Oui. “‘Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu’, ça aussi, c’est écrit, comme ça.” Voyez? Oh! la la!

[376] Qu’est-ce qu’il a fait? Il l’a vaincu, par la Parole de Dieu. La tactique du diable, c’est de vous amener à être incrédules à l’égard de la Parole de Dieu. Et le Capitaine en chef dit : “Prenez la Parole de Dieu, et passez à l’action. En Mon Nom, ils chasseront les démons.”

[377] Oh, Satan, leur capitaine en chef à eux, oh, oui, vous savez, il y a de ces dénominations qui essaient de vous faire croire qu’il a le sabot fourchu, et la queue fendue, et toutes ces choses. N’allez pas croire ça. Il n’est pas comme ça. Non monsieur, frère. C’est un fin renard. N’allez pas croire qu’il a ça. Ils font ça rien que pour vous épouvanter. Le diable, ce n’est pas ça. Le diable n’a pas de sabot, pour commencer; j’ai de gros doutes là-dessus. Il est un esprit, tout simplement. Le diable est un esprit. Il n’a pas de sabots fourchus et tout, comme on essaie de le dépeindre. Non, non.

[378] Mais il est sage. Frère, c’est un homme très sage, instruit on ne peut plus, il l’a toujours été, dans la sagesse du monde. Oh, oui. Il est beau. Il a organisé son armée avec la sagesse du monde, au point que, frère, ne va pas essayer de—essayer de tenir tes propos. Tu as intérêt à savoir de quoi tu parles, quand tu affrontes un de ces gars-là, qui disent : “Les jours des miracles sont passés.” Non, il n’a pas—il n’a pas de sabot fendu. Il est, oh, il est—il est—il est frais sorti du séminaire. Il a des manières raffinées, frère. Je vous assure qu’il est intelligent : doctorat en philosophie, doctorat en droit, Q.U.S.T, et tout le reste. Voyez? Il a tout ça, il est intelligent au possible. Sage, bien sûr, c’est un serpent, le plus sournois de tous. Les cheveux bien lissés, frère, et, je vous assure, habillé, pas un faux pli dans son veston. Intelligent, sage et rusé au possible. C’est exact.

[379] Ne vous aventurez pas sur son terrain, à moins de savoir de quoi vous parlez. C’est exact. Oh, mais nous connaissons ses vieilles—ses vieilles tactiques. Nous savons ce qu’il essaie de faire : nous amener à être incrédules à l’égard de la Parole de Dieu.

[380] Il n’a pas de sabots fourchus. Non, non, non. Bon, nous voyons que, s’il n’a pas de sabots fourchus, alors, il doit être autrement. C’est un fin renard. Lui, c’est la sagesse, il est instruit, organisé. Frère, il a formé son armée comme ça.

[381] Regardez, une fois, là-bas en Suisse. Je n’arrive plus à m’arrêter, nulle part, les amis. Il y a une—une… Là-bas en Suisse, il y a eu cette armée allemande qui est arrivée, mar‑… avec ces étrangers qui entraient. Mais, on aurait dit un mur de briques; tous les hommes bien entraînés, toutes les lances LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 51 pointées, comme ceci, huit ou dix pieds [2,4 ou 3 m] en avant. Et ils marchaient sur les pauvres petits Suisses, là-bas; eux, qu’est-ce qu’ils avaient? Ils s’étaient armés des—des lames de leur faucilles, de bâtons et de pierres, et ils se tenaient là. Ils les avaient refoulés. De l’autre côté de la colline, il y avait leurs maisons. Et là l’armée suisse marchait à leur rencontre. Ils ne leur avaient rien fait. Ils sont tout simplement entrés et se sont emparés de leur pays.

[382] Cette enfant, qu’a-t‑elle donc fait, elle n’est qu’une gamine? C’est Satan, voilà qui c’est, il lui enlèverait la vie s’il le pouvait. Certainement. C’est lui, ça; prématurément. Voyez?

[383] Les Suisses n’avaient rien fait. C’étaient de braves gens. Ils essayaient de défendre leurs maisons, ils se tenaient seulement là pour se défendre. À un moment donné, quelqu’un du nom d’Arnold de Winkelried. Il y avait cette armée qui approchait. Ils étaient entourés de toutes parts. Ils disaient : “Qu’est-ce que nous pouvons faire?”

[384] Partout, des masses d’hommes, solidement entraînés. Voilà comment Satan procède. Solidement entraîné, sa lance pointée bien en avant, chaque homme marchant au pas; un, deux; un, deux; ils marchaient sur cette petite armée. Ils n’avaient qu’à—qu’à continuer à marcher, c’est tout ce qu’ils avaient à faire, et ils les embrocheraient tous, avec les épées, les lances, les transperceraient ainsi d’un bout à l’autre. Ç’aurait été la fin de l’armée suisse. Ça se serait arrêté là. Juste de l’autre côté de la colline, il y avait leurs maisons et leurs bien-aimés. Leurs femmes, ils auraient abusé d’elles, les auraient violées, et leurs jeunes filles, et ils auraient tué leurs enfants, incendié les maisons, et tout, pris la nourriture, le bétail et tout; ils seraient repartis. Ils en étaient là.

[385] Qu’est-ce qui s’est passé? Quelqu’un du nom d’Arnold de Winkelried a été saisi par l’inspiration. Il a dit : “Hommes de la Suisse, aujourd’hui je meurs pour la Suisse.” Amen. “Aujourd’hui je meurs pour la Suisse.” Ils ont dit : “Qu’est-ce que tu vas faire?”

[386] Il a dit : “Vous n’avez qu’à me suivre et à combattre avec tout ce que vous avez.” Il s’est tenu là; il a laissé tomber sa lance, un petit bâton qu’il avait à la main, comme ça. Et il s’est écrié, les mains en l’air, comme ça, et il a couru dans leur direction, en criant à tue-tête : “Place à la liberté!” Il a couru à toute vitesse, tout droit vers l’armée. Et, alors, il a attrapé toutes les lances qu’il a pu, et il les a enfoncées dans sa poitrine, comme ça, et il est mort.

[387] Il leur avait dit, avant de partir. Il avait dit : “Il y a une petite maison là-bas, une épouse et des petits, que je laisse derrière moi, une petite maison que je viens d’acheter.” Et il disait : “Je—je les aime, mais aujourd’hui je meurs pour la Suisse. Il donne ma…” Il disait : “Je donne ma vie pour sauver le pays.” C’était un héros. Ils n’ont pas eu une seule guerre depuis. Avec ça, ç’a été la fin.

[388] L’armée a été mise en déroute, devant un tel déploiement d’héroïsme, si bien qu’il n’y… L’armée—l’armée était dans une telle confusion. Les Suisses ont fait rouler des pierres sur eux, et les ont chassés du pays; et ils n’y sont jamais retournés, depuis. Il y a des centaines d’années de ça. Voyez? Pourquoi? Ç’a été un haut fait.

[389] Mais, oh, frère, un jour, alors que l’ignorance, la superstition, le doute, les contrariétés et les peurs, avaient coincé le peuple de Dieu, il y a eu Quelqu’un du Nom de Jésus-Christ : “Aujourd’hui Je meurs pour le peuple.” C’est exact.

[390] Qu’est-ce qu’il avait dit à son armée? “Suivez-moi, et combattez avec tout ce que vous avez. Si vous avez une massue, combattez avec une massue. N’ayez pas peur. Vous avez un bâton, combattez avec un bâton. Vous avez une pierre, combattez avec une pierre, quoi que vous ayez.”

[391] Voilà ce que dit notre Capitaine en chef aujourd’hui. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] “J’ai pris la Parole de Dieu, et J’ai vaincu le diable et sa puissance.” Il l’a déchiqueté, amen, avec cette Parole. Maintenant, quoi que vous ayez, si vous n’avez qu’une seule Parole : “L’Éternel, ton Dieu, qui te guérit”, coupez-le. Suivez. Amen. Suivez notre Capitaine. Oui monsieur. Il l’a coupé en morceaux.

[392] Satan, avec ses beaux grands royaumes, et plus de beauté, et tout, très à la page. Ça n’a rien à voir avec nous. C’est exact. Il est toujours le plus rusé de tous les animaux des champs. Oui monsieur. Jésus a dit que les enfants de ce siècle étaient plus sages que les enfants du Royaume de Dieu.

[393] Alors, ces deux grands conflits. Nous allons…je dois…il faut terminer. Ces deux grands conflits s’affrontent maintenant même. Maintenant même, c’est l’heure où la maladie et tout, ont frappé le monde, à un point tel que la médecine ne sait plus quoi faire, que personne ne sait plus quoi faire. Il n’y a rien, et—et simplement, nous… Et l’armée, la petite armée de Dieu, a été coincée, et tout. Frère, il est temps qu’on ait un autre Arnold de Winkelried. Il est temps, temps qu’un autre homme de Dieu s’avance. Il est temps qu’un Élie paraisse. Il est temps qu’il se passe quelque chose.

[394] L’armée de Dieu, fermez votre pensée. Ne vous arrêtez pas un seul instant, pour penser à ce que le diable peut bien avoir à vous offrir par le moyen de vos sens. Mais, souvenez-vous, la Parole de Dieu ne peut jamais faillir.

[395] Ces deux grandes armées! Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, comme il vient aujourd’hui, qu’est-ce que Dieu a dit qu’Il ferait? “L’Esprit de Dieu lèverait un étendard contre lui.” Êtes-vous l’un d’entre eux? Oui monsieur. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 53

[396] Il nous est enseigné, dans Jacques 4.7, — je n’ai pas le temps de le lire, Jacques 4.7, — de “résister au diable, et” il ne fera pas seulement s’éloigner, mais “il fuira”. “Résister au diable.” Comment résister au diable? De la même manière que notre Capitaine en chef nous a dit de le faire. Prenez la Parole de Dieu. Voilà comment vous résistez au diable, c’est par la Parole de Dieu. Le Capitaine en chef nous a dit exactement comment il fallait procéder. Bien.

[397] Maintenant, pour conclure, je voudrais dire ceci. Ce vieux diable, là, vous pensez s’il a du culot. Pensez-vous qu’il s’attaquera à un enfant? Il s’attaquera à n’importe quoi. Il s’est attaqué à Jésus-Christ. Il a foncé sur Lui, trois attaques sauvages. Saviez-vous ça? Satan n’a pas attaqué juste une seule fois. Il vous attaquera avec une maladie, ensuite il reviendra vous attaquer, en vous disant : “Les jours des miracles sont passés. Tu n’as pas été guéri. Tout Ça, ce n’est que du vent.” Savez-vous que c’est vrai, ça?

[398] Il a attaqué Jésus trois fois. Trois attaques sauvages, il s’est rué sur Jésus avec ça, avec son incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu. Jésus était la Parole. Bien sûr, il ne croyait pas ça. “Si Tu es… Si Tu es…” Le voilà qui s’amène, des attaques sauvages, comme il le fait parfois, l’ennemi, aujourd’hui. Les voilà qui s’amènent, en disant : “Si Tu es le Fils de Dieu, fais-moi voir un miracle. Que je voie la chose se faire.” Frère, trois attaques sauvages, il a foncé : “Si Tu… Si Tu es…”

[399] Maintenant, Jésus, qu’a-t‑Il fait? Jésus était la Parole de Dieu. Il était la Parole. Il avait attaqué la Parole. Gloire! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Je—je commence vraiment à…je me sens vraiment bien pour prêcher maintenant, je vous le dis, c’est vrai. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire.] C’est exact. Jésus est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a habité, a été faite chair, et a habité…” Jésus était la Parole. Qu’a-t‑Il fait? Il l’a déchiqueté. Oh! la la! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.] Je vais m’arrêter. Qu’est-ce que Jésus a fait? Il était la Parole. Alors, avec la Parole, Il a découpé Satan quand il s’est attaqué sauvagement à Lui. Il avait foncé, là-bas, comme une bande de parachutistes, membres d’une troupe d’assaut, ou quelque chose comme ça, il a foncé sur Jésus, la Parole, comme ça. Et Jésus a pris cette Parole, et Il l’a taillé en pièces. Alléluia! Certainement, Il l’a taillé en pièces, Il l’a vaincu par la Parole.

[400] Vous voyez son attaque? Regardez bien, écoutez attentivement, je termine avec ceci. Son attaque, qu’est-ce que c’est? D’être incrédule à l’égard de la Parole de Dieu, c’est ça son attaque. Là, pouvez-vous voir la plus grande bataille qui ait jamais été livrée? Il n’y a que deux forces : Satan et Dieu. Et quelle est l’arme de Satan, contre vous? C’est d’essayer de vous amener à être incrédules à l’égard de votre Arme à vous. Il vous désarme. Écoutons—écoutons bien tranquillement, maintenant. Écoutez. S’il peut vous amener à être incrédules à l’égard de votre Arme, ceci équivaut, s’il vous amène à croire que votre Arme n’est pas assez puissante, il vous aura désarmés.

[401] Oh, Frère Neville, j’espère que nous ne perdrons jamais ça de vue. [Frère Neville dit : “J’espère et je prie que non.” — N.D.É.]

[402] Regardez. Il vous aura désarmés, quand il vous aura amenés à être incrédules à l’égard de cette Arme. Quand vous La déposez, votre combat s’arrête là. Vous êtes fichus. Tenez cette Arme. Ne La déposez pas. Nous voyons son incrédulité. Que… Il y a encore une chose que je veux dire, maintenant, dans un instant.

[403] La Russie. Je veux dire ceci expressément pour les vétérans, et tout, ici, et pour vous qui étudiez la Bible. Pourquoi faites-vous tant d’histoires et vous époumonez-vous à parler de la Russie? Hum! Vous ne m’entendez pas vous parler de construire un abri antiaérien, n’est-ce pas? Pourquoi faites-vous tant d’histoires au sujet de la Russie? La Russie, ce n’est rien. Ils ne vont gagner aucune guerre. Ils ne vont pas conquérir le monde, pas du tout. Le communisme ne va pas conquérir le monde, pas du tout. Qu’est- ce qui se passe avec les gens? La Parole de Dieu peut-Elle faillir?

[404] Écoutez, ceci est enregistré, là. Je parle au monde, ou partout où ces bandes pourront aller. Et à vous qui êtes ici, quoi qu’il puisse m’arriver, vous, croyez ceci.

[405] La Russie, le communisme, ne va pas conquérir quoi que ce soit. La Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est le romanisme qui va conquérir le monde.

[406] Prenons la vision de Daniel. C’est la Parole de Dieu. “Toi, Daniel,…” “C’est toi, ô roi Nebucadnetsar, qui es la tête d’or”, Babylone. “Un autre royaume te succédera, qui sera d’argent”, voyez-vous, c’est-à‑dire les Mèdes et les Perses. Un autre était celui de la Grèce, Alexandre le Grand. Ensuite, il y a eu Rome. Et rien n’a été dit au sujet du communisme. C’est Rome qui a conquis le monde.

[407] Jésus-Christ est né dans le royaume romain, et Il a été persécuté, la première fois qu’Il est venu, par le royaume romain. Et lors de son second Avènement, Sa Venue maintenant [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.], Son Message est persécuté par les dénominations de Rome, qui est la mère de toutes. Et à Son retour, Il reviendra pour anéantir ce royaume romain, et c’est ce que les Juifs ont toujours attendu, qu’Il vienne anéantir le royaume romain.

[408] La hiérarchie catholique, avec toutes les dénominations du monde, elles se rassemblent maintenant même pour former une organisation, la confédération des églises, elles se réunissent LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 55 pour s’organiser. Ce n’est pas la Russie. C’est Rome. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui. Montrez-moi un passage de l’Écriture où il soit dit que le communisme, ou n’importe quoi d’autre que Rome, gouvernera.

[409] Est-ce que les Mèdes et les Perses ont succédé à Nebucadnetsar? Bien sûr. Est-ce que la Grèce leur a succédé? Oui. Est-ce que Rome a pris le pouvoir, après eux, à partir de là? Est-ce que ça s’est séparé en dix puissances ottomanes, exactement comme ce qu’on a maintenant? Est-ce que…

[410] Eisenhower, qui veut dire “fer”. Khrouchtchev, ça veut dire “argile”. Est-ce qu’ils ont eu leur rencontre, ici? Et Khrouchtchev a enlevé son soulier. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Pour que ce soit bien clair, quelque chose de visible, il a frappé sur la table, comme ça, pour montrer aux gens. [Frère Branham donne de nouveau trois coups sur la chaire.]

[411] Mais, qu’est-ce qui se passe avec les gens, aujourd’hui? Où en est la foi? Voyons, ne croyez-vous pas que la Parole de Dieu est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et cette chose-là ne se trouve pas Ici. Qu’est-ce qui se passe avec les prédicateurs, aujourd’hui? “Le communisme!” Tous les prédicateurs sont là, à essayer de combattre le communisme. Le communisme, pas du tout!

[412] La chose, le diable est en train de l’introduire, sous votre nez, et vous ne le savez pas : c’est le romanisme, le système des dénominations. Et Rome est la mère des dénominations. La Bible dit qu’“elle était une prostituée, et que ses filles étaient des prostituées”, contre Dieu, contre Sa Parole.

[413] Soldats, empoignez la Parole. Anges de miséricorde, tenez- vous‑en à cette Parole. Un jour, je périrai, mais cette Parole ne peut pas périr. Et vous, les plus jeunes, si ça n’arrive pas dans ma génération, vous verrez. C’est ça la chose.

[414] Avez-vous entendu les nouvelles, ce matin? Mme Kennedy qui est allée voir le pape, et ce que le pape a dit. Voyez-vous, toutes les religions du monde! Oh! Eh bien, peut-être que nous en parlerons un peu plus, dimanche prochain.

[415] Voyez-vous, ne vous faites pas de souci au sujet de la Russie. La Russie, ce n’est qu’un petit caillou sur la plage. Ne vous faites surtout pas de souci au sujet du communisme. Surveillez le romanisme, alors qu’il s’unit aux églises. Il n’y a rien d’écrit dans l’Écriture, comme quoi le communisme gouvernerait le monde.

[416] Et moi, je me fonde sur la Parole, quoi qu’il en soit de tout le reste. Moi, c’est la Parole que je crois. C’est le romanisme qui prend le contrôle du monde. Et le romanisme est la mère de l’organisation. Il n’y avait jamais eu aucune organisation avant Rome, et elles sont toutes sorties d’elle. Et la Bible l’a dit, “elle était la mère des prostituées”. Je pourrais encore passer une demi-journée là-dessus, mais je ferais aussi bien de continuer, je pense.

[417] Quand l’ennemi nous attaque, alors : “Oh, je te le dis, tu devrais venir te joindre à notre…” Qu’est-ce que vous allez faire, reculer, faire des concessions? Pas un vrai soldat, non. Non monsieur.

[418] Qu’est-ce que nous faisons, alors? La pensée : “Que la pensée qui était en Christ…” Est-ce bien ce que la Bible dit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “La pensée qui était en Christ soit avec vous.” Quel genre de pensée avait-Il? De s’en tenir à la Parole. C’est exact. De s’en tenir à la Parole, la Parole du Père, et Il a vaincu l’ennemi chaque fois. Maintenant, quand l’ennemi attaque, et qu’il essaie de dire que vous devez faire ceci et faire cela, qu’est-ce que vous allez faire? Vous en tenir à la Parole. C’est exact.

[419] Qu’est-ce que vous devez faire, alors? Prendre la Parole. La Parole, qu’est-ce que c’est? La Bible l’a dit, ici. Nous venons de le lire. En effet, l’Esprit, et, de Dieu, est la Parole. Voyez? Regardez bien, ici. “Prenez aussi le casque du salut, et l’Épée, l’Épée de l’Esprit.” L’Épée de l’Esprit! Qu’est-ce? L’Esprit qui entre par votre pensée, et qui entre en vous, et l’Épée de cet Esprit, c’est la Parole de Dieu.

[420] De quoi cet Esprit se sert-Il pour combattre? De quoi le Saint- Esprit se sert-Il pour combattre : une sensation, un sentiment? [L’assemblée dit : “La Parole.” — N.D.É.] La Parole; au cœur! Fiou! Gloire! De quoi se sert-Il pour combattre : un sentiment? La Parole! La Parole! Disons-le : “La Parole!” [“La Parole!”] La Parole! [“La Parole!”] C’est de la Parole de Dieu que l’Esprit se sert pour combattre.

[421] L’Esprit de Dieu s’avance directement vers le diable, et dit : “Il est écrit!” Amen! “Il est écrit!” Et le diable se retire.

[422] Qu’est-ce que nous faisons? Nous prenons l’Épée, qui est la Parole de Dieu, nous La dégainons avec (quoi?) une main de foi, une main forte, de foi, l’Épée à deux tranchants. La Bible dit, dans Hébreux 4 : “Elle—Elle est une Épée à deux tranchants”, Elle coupe dans les deux sens, à l’aller et au retour.

[423] Frère, qu’est-ce qu’il fait? Prenez la Parole. Prenez l’Esprit, laissez entrer l’Esprit dans votre cœur. Ouvrez votre pensée, dites : “Ta Parole est vraie.” Maintenant, fais ceci, sœur. [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.] “Ta Parole est vraie.”

[424] “Seigneur, je ne prêterai aucune attention à ce que je ressens, à ce que qui que ce soit, à ce que le moi peut dire. Je bloque tout, j’évacue toutes mes voies d’accès, toutes les contrariétés, tous les doutes et toutes les incrédulités que j’ai jamais eus. Tout sentiment que j’ai jamais eu, toute maladie que j’ai jamais eue, et tout ce que j’ai jamais eu, j’évacue tout ça. Je fais abstraction de LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 57 tout ça. Je viens directement à mon esprit. Ô Seigneur, descends. Tu as dit que Tu m’avais donné le libre arbitre. — Tu l’as, Mon fils.

[425] — Très bien, j’ouvre mon cœur et ma pensée. Entre, Seigneur Jésus.”

[426] Et saisissez la Foi, cette Épée de l’Esprit, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Criez : “Alléluia!” Amen. Ensuite abattez tous les ennemis devant vous. Amen. Voilà. Tranchez tous les ennemis. S’il y a une—une espèce d’esprit fantomatique, qui fait que vous vous sentez tout… Retranchez-moi ça, avec la Parole du Seigneur. Mais, notre force, c’est : “La joie de l’Éternel est ma force.”

[427] “Éloigne-toi de moi.” Vlan! Tranchez-le avec la Parole. Que ce soit un démon, que ce soit un ennemi, que ce soit une maladie, que ce soit une infirmité, quoi que ce soit, prenez cette Parole et dégainez-La, par l’Épée. Et si, la première fois que vous donnez un grand coup, ça n’a pas l’air de bouger, donnez encore un grand coup, et donnez encore un grand coup, et donnez encore un grand coup. Et donnez de grands coups, jusqu’à ce que vous fassiez un trou dedans, comme un petit poussin qui sort de là; ou, un aigle, dans votre cas, c’est ça. Continuez à sortir de cette vieille coquille de la maladie. Taillez-vous un chemin pour sortir, et dites : “Alléluia! Où est le suivant?” Amen. Voilà la bataille. Voilà un soldat. Voilà le soldat de la croix. Oui monsieur. Éliminez tous les ennemis.

[428] Pourquoi? Pourquoi? Nous, une Semence royale d’Abraham, prédestinée. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Alors qu’Abraham niait tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu, qu’il se taillait un chemin à travers tous les obstacles qui se présentaient devant lui. Ils disaient : “Ta femme est trop âgée.” Il a simplement ôté cette chose-là du chemin, à coups d’épée. Le diable disait : “Tu ne peux pas faire ceci. Tu ne peux pas faire cela.” Abraham a ôté ça du chemin, à coups d’épée. Il a donné un grand coup, et encore un grand coup, jusqu’à ce qu’il se taille un chemin à travers. “Ensuite, Seigneur, on va où?

[429] — Monte installer ta tente ici.” Il est monté et il Lui a bâti un autel là-haut.

[430] Il est monté là, et Satan est venu, en disant : “Bon, je vais te dire, ce n’est pas l’endroit qui convient. — Je vais rester ici même. Ôte-toi de sur mon terrain.” Il a dit : “Alléluia!”

[431] Lot a dit : “Tu ferais mieux de descendre ici. Nous nous amusons bien ici. Nous avons toute notre organisation ici. Mais, ma femme est directrice de la société littéraire, et tout, en ville. Je te le dis, tu devrais descendre ici.” Sara a dit : “Abraham…

[432] — Tais-toi, Sara.” Alléluia! “Reste ici même. C’est ici que Dieu m’a placé. C’est ici même que je reste.”

[433] Voici où Dieu m’a placé : Gloire au Nom puissant de Jésus! [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.] Que les Anges se prosternent, Apportez le diadème royal, Couronnons-Le Seigneur de tous. Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant.

[434] Jusqu’à la mort, même, tout le reste est sable mouvant. Christ est le Roc où je me tiens.

[435] “La Semence royale d’Abraham.” La Semence royale! Tenez, l’armée d’élite de l’Angleterre, ce sont des membres de la famille royale, de sang royal, et tout. Et la Semence royale de Christ, c’est l’Église remplie du Saint-Esprit, remplie du Saint-Esprit. Qu’est-ce? La Semence royale, par la promesse, pas par une sensation, mais par la promesse de Dieu, ils se tiennent à la Parole de Dieu, et ils se taillent un chemin, en criant : “Alléluia!” Même la mort vient, et elle dit : “Il se prépare à t’emporter.”

[436] Dites : “Retire-toi, Jourdain. Je traverse.” Continuez à vous tailler un chemin, jusqu’au Pays promis. Amen.

[437] Qu’arrive-t‑il, quand la bataille est terminée? Je termine, maintenant, c’est sûr. Quand la bataille sera terminée, et que les saints rentreront à la Maison en marchant au pas. Je voudrais vous demander quelque chose : qu’est-il arrivé?

[438] Qu’est-il arrivé, quand Hitler est entré en France? Mais, on disait que, pendant un moment, on ne voyait même plus le ciel, tant il y avait d’avions. Les Allemands, au pas de l’oie. [Frère Branham fait le pas de l’oie deux fois sur l’estrade. — N.D.É.] Voyez-vous, ils se tenaient là, ils défilaient, ils célébraient une victoire.

[439] Quand Staline est venu en Russie, sur une distance de plusieurs milles, les chars d’assaut se suivaient tout près, l’un derrière l’autre, et ils avaient bombardé Berlin, au point qu’il n’en restait plus rien. C’est tout. Et quand ils y sont allés, et ces Allemands… Ces soldats russes, ils célébraient, ils sont entrés en faisant ça, vous savez, cette drôle de petite chose qu’ils font. J’ai vu ça dans un film, une fois, à Londres, comment ils sont entrés, l’événement même sur film, là, ce qui était arrivé, ils entraient, ils célébraient. Oh! la la!

[440] Quand nous avons appris que la guerre était finie, nous avons poussé des cris, nous avons donné des coups de sifflet. Quand LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 59 les héros sont revenus, nous sommes allés à leur rencontre là- bas. Ils poussaient des cris. Ils criaient à tue-tête. Un de mes cousins était là, il disait, quand il est revenu, tous les vieux… Les vétérans qui avaient été mutilés au point de ne pas pouvoir se lever du lit, alors, quand ils sont arrivés, on les a emmenés sur le pont du navire, en les roulant, pour qu’ils voient la Statue de la Liberté se dresser là. Il disait : “Ces grands gaillards, qui étaient là, ils pleuraient à chaudes larmes, et ils en tombaient à la renverse, comme ça, quand ils ont vu la Statue de la Liberté.” Ils avaient été absents de chez eux pendant quatre ans, à combattre, commotionnés par la bataille, et tout le reste. Mais ils savaient que cette épouse, cette petite amie, cette maman, ce papa, et ces enfants, et tous ceux qu’ils aimaient se trouvaient juste là, derrière cette Statue de la Liberté. Elle représentait ce pour quoi ils avaient combattu. Oh, les coups de sifflet ont retenti, et tout New York s’est écrié, tout simplement, quand leurs héros sont arrivés en marchant au pas. Ça, ce sera bien secondaire.

[441] À un moment donné, quand César, après une grande bataille, avait dit : “Je veux que mon guerrier le plus fameux monte se tenir à mes côtés, pendant cette grande cérémonie pour marquer notre victoire sur l’ennemi.” Et tous les officiers ont taillé leur plumet, et astiqué leur bouclier, et ils ont défilé, vous savez, comme ça, comme—comme de vrais soldats, comme ça. Au bout d’un moment, une espèce de petit vieux est passé, balafré. Oh! Il a un peu relevé la tête, et il a continué à marcher, comme ça. César a dit : “Attends une minute. Attends une minute. Toi,” il n’était même pas en habit de—d’officier, il a dit, “viens ici.” Il a dit : “D’où te viennent ces marques?” Il a dit : “Du champ de bataille.”

[442] Il a dit : “Monte ici. C’est toi le gars que je veux installé à mes côtés.” Pourquoi? Ça se voyait qu’il avait été au combat.

[443] Ô Dieu, aie pitié d’un homme qui va se couper à la main sur une boîte de sardines et obtenir une citation. Je veux être marqué par les combats. Comme Paul le disait : “Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ.” C’est pour ça que je veux combattre sur le champ.

[444] Un jour, quand notre grand Capitaine en chef viendra, Celui qui nous a revêtus de l’armure, Celui qui nous a donné l’armure de Dieu, le Saint-Esprit, qui nous a donné Sa Parole pour que nous combattions avec Elle, que nous nous tenions là; quand notre grand Capitaine en chef arrivera à cheval, je veux monter sur le char et monter à la Maison avec Lui. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, quand je prendrai ma brave petite femme par le bras, que je regarderai autour de moi, là, et que je verrai mes frères et leurs femmes, et leurs enfants, quand nous nous mettrons à circuler dans ces paradis de Dieu, et que l’air s’emplira des hymnes des Anges, là-haut, comme ça, vous parlez d’une fête!

[445] Et quand la bataille sera finie, nous porterons la couronne. Oh! la la! Oh, soldats de la croix, ce matin, sortez ce bras de la foi, là, et saisissez cette Arme.

[446] Qu’est-ce que tu en penses, sœur, es-tu prête? [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.] Dégaine cette Arme, dis : “Ô Dieu, peu m’importe ce que—ce que le diable m’a dit, tout ce que quelqu’un d’autre a bien pu dire. Ce matin, j’y crois.” [La sœur dit : “Je crois aussi.”] “J’y crois.”

[447] Comme je le disais l’autre jour, un petit… Il y a quelques dimanches, je crois, un homme a fait un rêve. Il a rêvé que le diable était une espèce de petit avorton, il est venu vers lui en courant, il a dit : “Bouh!” Il a reculé brusquement, et le diable a grandi. “Bouh!” Il a reculé brusquement, et le diable a grandi. Finalement, le diable était aussi grand que lui, et il allait le vaincre. Il savait qu’il lui fallait se servir de quelque chose pour le combattre, alors il a regardé autour de lui. Il ne trouvait rien avec quoi il pourrait le combattre. Il a simplement pris la Bible. Le diable a dit : “Bouh!” Et il lui a tout de suite répondu : “Bouh!”, et le diable a rapetissé, et rapetissé, et rapetissé. Et, finalement, il l’a battu à mort avec la Parole.

[448] Tu es un soldat, n’est-ce pas, petite sœur? [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur malade. — N.D.É.] Prends cette Parole, et dis : “Il est écrit.” Amen. “Je ne vais pas mourir. Je vais vivre. Je vais m’asseoir ici même dans ce tabernacle et louer Dieu pour Sa bonté, avec tous les autres.”

[449] Vous le croyez, les saints? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. Courbons la tête.

[450] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que l’on sache aujourd’hui que Tu es toujours Dieu. Peu importe combien je pourrais prêcher, combien de choses je pourrais dire, Seigneur, une seule Parole de Toi, et c’est réglé.

[451] Ces mouchoirs qui ont été posés ici, ils représentent des malades. Je prie, Père Céleste, que Tes bénédictions et Ta puissance reposent sur chacun d’eux, alors que je pose mes mains sur eux. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie d’oindre ces mouchoirs de Ta sainte Présence, car c’est écrit dans la Parole. Ce n’est pas quelque chose qui va à l’encontre de la Parole. Au contraire, il est dit dans la Parole qu’“ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Les esprits impurs sortaient des gens, et ils étaient guéris de diverses maladies”. Or, nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Dieu, et Tu es toujours le même Saint-Esprit. Je pose mes mains sur ces mouchoirs, au Nom du Seigneur Jésus, et je Te demande de bénir et de guérir chacun. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 61

[452] Et, ô Dieu, étendue ici sur un lit, elle est restée étendue ici, rien qu’une enfant, qu’une ravissante petite fille. Elle ne peut pas en réchapper, Seigneur. Satan lui a fait du mal. Et les bien-aimés médecins de cette terre ont fait tout ce qu’ils pouvaient, sans doute, pour sauver l’enfant. Ils ne le peuvent tout simplement pas. Ils sont au bout de leur rouleau. Ils ne savent plus quoi faire. Mais, Seigneur, je suis si content qu’il y ait un autre chapitre qui a été écrit. Nous pouvons encore tourner la page, et sur cette page-là nous voyons paraître le Grand Médecin. Nous Lui demandons une consultation ce matin.

[453] Maintenant, Seigneur, n’est-il pas écrit, ici dans Ta Parole, que “ces signes accompagneront ceux qui auront cru”? Seigneur, si je ne suis pas un croyant, fais que j’en sois un maintenant. Si cette petite fille n’est pas une croyante, fais qu’elle en soit une maintenant. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Il est aussi écrit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Seigneur, ces—ces Paroles-là sont les Tiennes. Ce sont les Tiennes. C’est Ta Parole. Et maintenant, comme Ton serviteur…

[454] Comme Tu l’as dit : “Si deux ou trois d’entre vous sont assemblés, Je serai au milieu de vous; et si vous vous accordez sur une chose, et que vous la demandez, vous la recevrez.”

[455] Ô Dieu, cette enfant est probablement la personne la plus malade qu’il y a dans ce bâtiment, ce matin, puisque, sans Toi, elle ne pourra plus vivre encore très longtemps, et c’est elle qui est la plus malade. Alors, nous tous, nous nous accordons, tous les soldats qui sont ici. Et dans ce groupe, il y a la Semence royale d’Abraham.

[456] Nous marchons sur Satan maintenant. Autant te préparer à partir, Satan, parce que nos armures reluisent, les couleurs flottent au vent; les hommes et les femmes brandissent l’Épée, ils s’avancent maintenant, ils marchent sur toi, dans l’intérêt de cette petite fille. Sors d’elle, Satan. Laisse cette enfant. Nous qui sommes l’armée du Dieu vivant, nous te défions. Laisse-la, au Nom de Jésus-Christ.

[457] Je vais aller lui imposer les mains. Et, Satan, toi qui as lié cette enfant, toi qui as fait cette vilaine chose. Je sais que tu es largement de taille à faire face à un être humain, mais tu n’es pas de taille à faire face à mon Seigneur, alors je viens en Son Nom. Laisse-la, toi, esprit du diable. Toi, démon de maladie, sors de cette enfant, et qu’elle soit libre à partir d’aujourd’hui. Je prononce ceci, au Nom de Jésus-Christ.

[458] Maintenant, Seigneur Dieu, Toi qui as ressuscité les morts et qui as prouvé que Tu étais Dieu, redonne à cette jeune femme la santé et la force, afin qu’elle se tienne debout dans ce bâtiment, ici. Le diable est sorti d’elle! …?…vas la rétablir. Puisse-t‑elle vivre à la gloire et à l’honneur de Dieu. Cela—Cela a été prononcé, maintenant que ce soit fait.

[459] Y en a-t‑il d’autres ici, qui veulent lever la main pour dire : “Je voudrais qu’on prie pour moi. Je suis malade. J’ai besoin de Dieu”? Je ne sais pas combien de temps nous avons. Nous avons assez de temps pour faire défiler ces gens ici. Je me sens vraiment rempli de confiance, ce matin, comme. Oui. Oui. Je voudrais que tu viennes, Billy, et on va prendre, peut-être, cette section qui est juste ici, de ce côté-ci, juste celle-là. Que seulement cette section-là vienne d’abord, ensuite on va prendre la section d’en arrière, après, seulement jusqu’à cette allée-là, là-bas. Ensuite on va simplement les prendre comme ça, alors ils ne…

[460] Et maintenant je voudrais que Frère Neville et quelques-uns de mes frères prédicateurs viennent se placer près de moi, juste ici, et comme ça vous pourrez faire redescendre les gens dans l’allée. Bien. Bien. Maintenant je…

[461] Combien d’entre vous ont revêtu leur armure? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[462] [Frère Branham se détourne de la chaire et parle à la sœur pour laquelle il vient de prier. — N.D.É.] Ça va changer maintenant. Tu vas rentrer chez toi, tout ira bien maintenant, tu te rétabliras.

[463] Amen. Oh! la la! Vous tous, soldats, dégainez l’Épée. Dégainez l’Épée, soldats de la croix, continuez à avancer, continuez à avancer. Christ est le Roc où je me tiens. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Tout le reste est sable mouvant.

[464] Très bien, allez, venez, et redescendez tout de suite par le côté, ici. Que tout le monde soit en prière, maintenant, pendant qu’ils défileront. Au Nom de Jésus, guéris cette femme. Amen. Dégainez votre Épée maintenant. Restez à votre place, en jubilant.

[465] [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, loin du microphone, pendant quarante-cinq secondes. — N.D.É.] En avant, soldats chrétiens! Marchons au combat, C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche.

[466] “Retire-toi, Satan!” Qu’est-ce que vous avez, les soldats? Ne pensez-vous pas que nous pouvons vaincre? [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est déjà vaincu. Nous sommes LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 63 plus que vainqueurs, en Jésus-Christ. Tous les démons chassés, tout le reste. Amen. Venez, mes frères!…?… Je prie que tu guérisses!…?… Guéris mon frère Doc; guéris-le, Père, au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, guéris cette dame. Venez…?…

[467] Maintenant, il a pris…il a fallu que je demande à des frères, au fond. Partout, le Seigneur…?…

[468] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre! Ô Dieu, Tu sais ce qu’elle a dans son cœur. Tu sais tout à ce sujet. Je prie pour les deux, le papa et la maman. Au Nom de Jésus-Christ, je confie…?… Au Nom de Jésus-Christ, je…?… Au Nom de Jésus-Christ, je…?…

[469] Ô Dieu, sois avec ma sœur. Nous savons que les années commencent à s’accumuler, et alors la mort voudrait s’emparer du corps de cette femme. Maintenant, au Nom de Jésus…?…

[470] Au Nom de Jésus-Christ, bénis cette petite fille, Seigneur. Les combats qu’on a à l’école, là, je sais ce qu’elle doit subir. Je Te prie de bénir. Qu’elle dégaine cette Épée, ce matin, et qu’elle avance!…?… Voici le Livre pour ça, Seigneur. En invoquant Ton Nom, ce matin, je Te prie d’aller avec…?…

[471] Ô Dieu, bénis mon frère, en lui accordant sa requête. Au Nom de notre Seigneur Jésus, je l’ai prononcé!…?… Au Nom de Jésus-Christ, nous adressons cette prière. Au Nom de Jésus-Christ, nous adressons cette prière. Au Nom de Jésus-Christ, nous adressons cette prière. Au Nom de Jésus-Christ, nous…?… Au Nom de Jésus-Christ, nous adressons cette prière. Au Nom de Jésus-Christ…?… Au Nom de Jésus-Christ…?… Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère. Au Nom de Jésus-Christ…?… Au Nom de Jésus-Christ! Au Nom de Jésus-Christ! Au Nom de Jésus-Christ! Au Nom de Jésus-Christ! Au Nom de Jésus-Christ!

[472] [Quelqu’un dit : “Mon père est mort.” — N.D.É.] Ô Dieu, aide- la, au Nom de Jésus. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, nous…?… Ô Dieu, au Nom de Jésus! Au Nom de Jésus-Christ…?… Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère. Au Nom de Jésus…?… Vous comprenez maintenant? Ô Dieu, que ceci s’en aille de…?…

[473] Au Nom de Jésus-Christ, nous prions!…?… Accorde à cette sœur…?…

[474] Ô Dieu, sachant que cette précieuse petite mère traverse tous ces ennuis, je Te prie, ô Dieu, de…?…sur elle. Dégaine cette Épée, Ed, et avance, au Nom de Jésus.

[475] Ô Dieu, guéris cette femme. Accorde-lui sa requête. Puisse- t‑il brandir cette Épée devant lui, dans les temps difficiles. Ô Dieu…?…ce matin. Je Te prie de…?…

[476] Dieu, notre Père, Je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir. Et au Nom de Jésus-Christ…?…

[477] Ô Dieu, je Te prie de bien vouloir guérir notre sœur, la rétablir, au Nom de Jésus-Christ.

[478] Dieu, notre Père, je Te prie de bien vouloir—vouloir guérir notre frère. Guéris notre sœur, Seigneur!…?… Père, au Nom de Jésus, guéris notre sœur, Père.

[479] Père,…?…nous prions au Nom de Jésus. Ô Dieu, guéris cette femme. Ô Dieu, je Te prie de…?…

[480] Ô Dieu, bénis-le, Père!…?… Combien nous aimons ces braves vieillards, Seigneur. Et je Te prie de lui accorder sa requête!…?…

[481] Notre Père Céleste, je prie que mon frère…?… Ô Dieu, …?…lui, ô Dieu,…?…soldat de la croix. Et il dégainera cette Épée, ce matin, et il ira de l’avant. Ô Dieu, nous…?… Accorde-lui, ô Seigneur, sa requête.

[482] Ô Dieu, bénis ce frère…?… Je Te prie de le guérir, Seigneur!…?… Donne-lui ce que son cœur désire, au Nom de Jésus-Christ.

[483] Ô Père Céleste, ce brave ministre de l’Évangile, sa gorge…?… Alors qu’elle a lavé dans des marmites…?… Ô Dieu, je Te prie de…?… Et, pendant que la grande armée de Dieu avance, maintenant, avec leur Épée levée, donne-lui la victoire, Seigneur. Son petit mari, ici, Seigneur, qui a été relevé de ce lit de cancéreux où il était étendu, se mourant du cancer, et les médecins l’avaient condamné, il s’en allait. Et le voici, ce LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 65 matin, un petit soldat de la croix. Fortifie-le, Seigneur, pour Ton service, nous prions, au Nom de Jésus.

[484] Je voudrais que cette petite dame… Il y a quelque chose au sujet de ce petit prédicateur, ici. Venez, Frère Kidd. Cet homme a été renvoyé à la maison, de l’hôpital, dernièrement, il se mourait, rongé par un cancer. [Sœur Kidd dit : “Il y a un an.” — N.D.É.] Il y a un an. [“Deux.”] Il y a deux ans, la prostate. Son médecin ne lui donnait plus que quelques jours à vivre. Et, un matin, nous sommes allés là-bas, très tôt, nous avons prié pour lui, exactement comme nous venons de le faire pour vous, et ils n’en trouvent plus la moindre trace. [L’assemblée se réjouit.] Il a été guéri. Amen. Il—il… [Sœur Kidd dit : “Il a fallu qu’ils l’admettent.”] Il pèse plus maintenant, qu’il n’a jamais pesé. Lui et sa petite femme étaient sur le champ d’évangélisation, peut- être avant que je naisse. Il est ici maintenant… [Frère Kidd dit : “Cinquante-cinq ans.”] Cinquante-cinq ans. Avant même que je vienne au monde, ils prêchaient l’Évangile. Et le voici, guéri, à l’âge d’environ soixante-quinze ou… [“Quatre-vingt‑un ans.”] Quatre-vingt‑un ans. [Frère Kidd dit : “Nous avons fait une série de réunions de réveil, de deux semaines, à prêcher tous les soirs.”] Une série de réunions de réveil de deux semaines, il vient de faire une série de réunions de réveil de deux semaines, et il a prêché tous les soirs. Quatre-vingt‑un ans, guéri du cancer, dans sa vieillesse.

[485] Très bien, sœur, c’est à votre tour, maintenant. Vous croyez? [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.” — N.D.É.] En avant, soldats chrétiens. Très bien, sœur. Vous, chacun de vous, qu’est- ce que nous allons faire? AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’est-ce que nous faisons, à traîner ici?

[486] Satan, tu as perdu. Nous traversons maintenant. Nous continuons à marcher jusque dans le Pays promis. Qu’est-ce? “Quelle est cette montagne devant Zorobabel? Qui est-ce qui se tient là? Tu seras aplanie.” Pourquoi? Avec une Épée à deux tranchants, nous allons la débiter jusqu’au sol. C’est exact. Bien. En avant, soldat chrétien! Marchons au combat, C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche. Notre Maître royal Marche sur l’adversaire, (avec Sa Parole) Il nous mène à la bataille, Voyez Sa bannière! En avant, soldats chrétiens! Marchons au combat, C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche.

[487] Alléluia! Qu’est-ce qu’ils faisaient? Ce qui avançait en premier, dans la bataille, pour Israël, en premier, c’était quoi? Les chanteurs avançaient en premier. Qu’est-ce qui venait ensuite? L’Arche. Ensuite la bataille. Bien. Maintenant le croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous chantons En avant, soldats chrétiens. Tous les doutes, nous les écartons. Nous nous levons, maintenant, nous marchons au combat. Levons-nous maintenant, tout le monde. En avant, soldats chrétiens! Marchons au combat, C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche. Notre Maître royal, Marche sur l’adversaire; Comment le vainquons-nous? Par la Parole. Il nous mène à la bataille, Voyez Sa bannière! En avant, soldats chrétiens! Marchons au combat, C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche. Nous ne sommes pas divisés, Nous sommes un seul corps; Nous sommes un dans la doctrine, L’espoir et l’amour.

[488] Tous ceux qui croient, maintenant, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alléluia! Vous le croyez? [“Amen!”] Nous sommes vainqueurs. Où sont tous les ennemis? Sous nos pieds. Qu’est-ce que nous sommes aujourd’hui? Ressuscités en Christ!

[489] Maintenant, c’est terminé, petite sœur. [Frère Branham s’adresse de nouveau à la sœur, qui avait été malade. — N.D.É.] Tu crois ça? Rentre chez toi maintenant. Tu te sens bien? Elle dit qu’elle se sent bien maintenant. Tout va bien.

[490] Combien dans l’auditoire se sentent bien? [L’assemblée se réjouit vivement et dit : “Amen.” — N.D.É.] Et quand ils ont poussé des cris, la muraille s’est écroulée, amen, et ils s’en sont emparés. Amen. Ils se sont emparés de la ville. Amen! Amen! Vous croyez en Lui? [“Amen.”]

[491] Maintenant, n’oubliez pas la réunion de ce soir. Frère Neville sera ici, ce soir, et nous apportera un bon message. Et dimanche, dimanche prochain, si le Seigneur le veut, je serai là.

[492] Maintenant, repartons, alors que nous sortons, et, maintenant, du bâtiment, repartons en chantant En avant, soldats chrétiens. Et, à partir d’aujourd’hui, ne remettez plus jamais l’Épée dans le fourreau. Dégainez-la. Vainquons. “Ils LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE 67 sont partis en vainqueurs et pour vaincre.” Très bien, reprenons le premier couplet. En avant, soldats chrétiens! Marchons au combat, C’est la croix de Jésus Qui ouvre la marche. LA PLUS GRANDE BATAILLE JAMAIS LIVRÉE FRN62-0311 (The Greatest Battle Ever Fought)


CODE: 62-0313
TITRE: Les Expressions (funérailles de la soeur Bell)
TRAD: Shekinah
PARAS: 29

[1] J'aimerais aussi laisser ces paroles à côté de ces témoignages et ces mots de reconnaissance en mémoire de notre regrettée soeur. La première personne de la famille Bell avec qui j'avais fait connaissance fut Jimmy, son mari, qui était un grand ami intime de mon père qui n'est plus. Et puis, au fil des années, je suis devenu prédicateur et j'ai fait la connaissance de la soeur Bell; et je la connais comme étant une véritable et fervente chrétienne. Elle va nous manquer à nous tous, partout. Il est vraiment aisé de parler d'une personne comme elle, parce que vous n'avez rien à cacher. C'était une chrétienne digne de ce nom. Quand j'ai entendu les soeurs chanter il y a un moment, réellement ça m'a rappelé beaucoup de ses chansons. Telle que nous la connaissons ici, elle aimait chanter. Je suis très content qu'on ait fait cela, car cela a vraiment fait que la... comment soeur Bell se serait sentie. C'est de cette façon qu'elle se serait exprimée. Ma prière - et ma sincère prière est que tous nous arrivions au bout du chemin avec un témoignage comme le sien.

[2] J'aimerais lire un peu ici dans les Ecritures, juste une portion. Je sais qu'elle était une très grande amoureuse de la Parole de Dieu, et Sa Parole est vraiment éternelle. Et je me proposais de lire une partie du chapitre 14 de - de Job. L'homme né de la femme! Sa vie est courte et sans cesse agitée. Il naît et il est coupé comme une fleur; Il fuit et disparaît aussi comme une ombre, il ne dure pas. Et c'est sur lui que Tu as l'oeil ouvert! Et Tu me fais aller en justice avec Toi! Comment d'un être souillé, sortira-t-il un homme pur? Il n'en peut sortir aucun. Puisque ses jours sont déterminés, que tu as compté le nombre de ses mois, que tu as fixé le terme qu'il ne saurait franchir, Détourne de lui les regards, pour qu'il ait du relâche jusqu'à ce que, comme un mercenaire, il arrive à la fin de sa journée. Un arbre a de l'espérance : Quand on le coupe, il repousse, il produit encore des rejetons; Quand sa racine a vieilli dans la terre, quand son tronc meurt dans la poussière, Il reverdit à l'approche de l'eau, et il pousse... comme une jeune plante. Mais l'homme meurt, et il perd sa force, oui, il expire, et où est-il? Les eaux des lacs s'évanouissent, les fleuves tarissent et se dessèchent; Ainsi l'homme se couche et ne se relèvera plus. Il ne se réveillera pas tant que les cieux subsisteront, il ne sortira pas de son sommeil. Oh! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, me tenir caché jusqu'à ce que les jours de ta colère soient passés. Si l'homme une fois mort pouvait revivre! J'aurais de l'espoir tout le temps de mes souffrances jusqu'à ce que mon état vînt à changer. Je... Tu appellerais,... Je Te répondrais. Tu languirais après l'ouvrage de Tes mains. Car Tu comptes mes pas... Est-ce que Tu... veilles sur mon péché? Après la lecture de la Parole éternelle, j'aimerais que nous puissions méditer juste sur un mot pendant quelques instants, et il s'agit du mot «Expressions». Tant de choses dans la vie sont des expressions. Et personne sur terre ne vit sans devoir s'arrêter à un moment donné dans sa vie pour se demander d'où il vient, le but pour lequel il est ici, et où il ira après. Chacun aime - aimerait voir au-delà du rideau.

[3] Comme nous venons de le lire ici dans le plus vieux Livre de la Bible, Job, ce patriarche, essayait de découvrir la même chose. Il donnait donc libre cours à l'inspiration qu'il avait de Dieu, faisant savoir qu'il - il y avait une - une vie après la mort. Parfois, quand nous sommes en face d'une chose comme celle-ci, nous pensons que tout est fini. Mais ce n'est pas ça; c'est le changement. C'est la - une étape plus élevée. C'est le passage d'une vie à une autre. Et Job, le prophète, comme il réfléchissait sur ces choses, il découvrit cela dans la botanique - la vie des plantes et la vie des arbres. Il avait donc remarqué que - que Dieu devait être dans Sa création, que s'Il avait fait la création, Il devait donc vivre dans cette création; car Il l'avait créée dans le but d'y vivre Lui-même, comme dans une maison que construirait un homme. Et ces toutes petites vies qui se trouvent dans toute la création de Dieu sont soumises à leur Créateur. Et il réfléchissait sur le fait que si une tempête survenait et faisait tomber un gros arbre, cela ne serait pas pour autant la fin de l'arbre. Il reprendrait vie. Si l'arbre mourait, il vivrait. Et bien des fois quand nous sommes agités, si nous pouvons simplement regarder autour de nous, on verra Dieu partout.

[4] Maintenant, nous allons Le considérer en prenant l'exemple de l'arbre. Si l'arbre est placé ici... Et toute chose est ici pour accomplir un but, tout comme nous, nous sommes ici pour accomplir un but; de même notre soeur était ici pour accomplir un but. Nous sommes tous ici pour accomplir un but pour Dieu. Si nous pouvons découvrir ce but, et ensuite l'accomplir correctement, il y aura certainement... Si Dieu Se préoccupe assez de la résurrection de la vie d'une plante, Il Se préoccupe assez de la résurrection de la vie des hommes. Ainsi Job, le patriarche, avait remarqué que - que quand l'arbre mourait, il reprenait vie; et que l'été et l'hiver apportaient un changement sur son état, et que chaque jour laissait un témoignage. Il avait remarqué que si le - l'arbre avait la vie en été, et que si apparemment il mourait en hiver, les feuilles qui étaient attachées à l'arbre...

[5] Or, l'Ecriture nous enseigne qu'il y a un Arbre de Vie. Il était dans le jardin d'Eden. Et c'est à cet Arbre de Vie que les chrétiens sont attachés comme une feuille sur cet arbre. Et alors, en hiver, quand les feuilles sont belles, eh bien, elles - ou plutôt en été, quand les feuilles sont belles et vertes, au bout de quelques temps le gel vient et leur donne une coloration différente, puis elles tombent de l'arbre. Et la vie retourne dans les racines de l'arbre. Si nous le remarquons bien, c'est un mystère.

[6] Il y a quelques temps ici, j'étais confronté à un homme qui se disait être un infidèle, un incroyant. Et nous nous tenions à côté d'un pommier qui lui appartenait. Et je lui ai demandé l'âge de cet arbre, et il m'a dit le nombre d'années ainsi que la quantité élevée des pommes qu'il produisait chaque année. Et c'était au début du mois d'août, et je savais cela, ayant remarqué que les pommes tombaient déjà et que les feuilles brunissaient. Et je lui ai dit : «J'aimerais vous poser une question.» J'ai dit: «Pourquoi ces feuilles brunissent-elles et tombent-elles de l'arbre avant que le gel ne les frappe?» «Eh bien, a-t-il répondu, c'est l'hiver qui approche. Et la raison pour laquelle elles brunissent, c'est parce que la vie a quitté la feuille.» J'ai dit : «Où est partie la vie?» Et il m'a répondu : «Elle est retournée dans les racines de l'arbre, d'où elle est venue.» Et j'ai dit : «Est-ce là la fin de la feuille?» Il a répondu : «Non, cette vie reviendra au printemps prochain avec une nouvelle feuille.» Il n'avait jamais remarqué cela auparavant. J'ai alors dit : «Je vous prie de me dire, monsieur, quelle est cette intelligence qui retire cette feuille de l'arbre avant même l'hiver, et qui en renvoie la vie dans le sol pour sa sécurité, en attendant une autre saison. Vous pourriez mettre de l'eau dans un seau et le placer sur un poteau, ça ne changera jamais suivant les saisons. Cela prouve donc qu'il y a un Dieu Qui contrôle la vie.»

[7] Et nous qui sommes - qui nous disons chrétiens, qui sommes nés de l'Esprit de Dieu, nous avons été transférés par la grâce de Dieu de l'arbre de la mort à l'Arbre de Vie. Et lorsqu'une des feuilles tombe... C'est comme ce témoignage que j'ai reçu de la - de cette merveilleuse église - à l'église Baptiste Gilt Ede dont beaucoup de nos précieux amis sont membres, d'où l'une de ses feuilles est tombée. Nous savons que cette vie est retournée auprès de Dieu, Qui l'a donnée pour un dessein, pour ne revenir qu'à la résurrection générale, pour ne plus jamais tomber de nouveau dans le Millénium. Le temps glorieux approche. Job avait remarqué ces choses. Il avait remarqué ensuite que dans la vie du soleil...

[8] Si vous remarquez, le soleil se lève le matin. C'est un bébé. Ses rayons sont faibles. Ensuite, il entre dans son adolescence vers neuf ou dix heures. Ensuite, à midi, au milieu du jour, il est dans sa force. Puis, il commence à baisser, et il se couche enfin de nouveau, là, à l'ouest, quand il se meurt pour le jour. Pourrions-nous appeler cela la fin du soleil? Non. Le lendemain matin, il se relève de nouveau pour nous apporter un nouveau jour. Maintenant, qu'est-ce? C'est l'expression de Dieu. Et le mot «expression» signifie «faire connaître un sentiment». C'est Dieu Qui exprime... l'expression de Dieu à notre intention pour nous faire connaître Ses sentiments envers nous, que la mort ne nous sépare pas éternellement. Nous ressusciterons, nous reviendrons. Chaque fois que la semence meurt dans la terre en automne, tout comme ces fleurs... Elles - les petites semences tombent de celles-ci quand le gel les frappe, et la semence descend dans la terre. Mais, aussi étrange que cela puisse paraître, c'est pourtant la vérité, Dieu est si infini qu'Il ne néglige rien. Il tient des funérailles pour Sa fleur.

[9] Après que le gel les a frappées, alors viennent les pluies d'automne et de grosses larmes de pluie tombent du ciel et enterrent la semence de cette fleur, tapent dessus et elle s'enfonce peut-être à un ou deux pouces [environ 5 cm -N.D.T.] sous terre. Alors, les vents froids d'hiver commencent à souffler et - et les petites pétales se détachent, et c'en est fini de la tige, et enfin le bulbe gèle et se dessèche. Et puis, la petite semence gèle et elle perd sa pulpe. Et, eh bien, au printemps on ne voit plus rien qui en reste. Mais est-ce là la fin de la fleur? Jamais. Elle a été plantée ici dans un but. Et après qu'elle a bien accompli son but, alors Dieu nous fait connaître par la fleur Son expression envers nous. Tout aussi certain que le soleil s'approche de la terre pour apporter des rayons réchauffant, vous ne pouvez cacher cette vie nulle part. Vous pouvez la couvrir d'un rocher. Avez-vous déjà remarqué ce qui arrive lorsque vous posez votre béton pendant l'hiver? Où est-ce que l'herbe est plus épaisse pendant le printemps? Tout autour de la bordure du béton. Pourquoi est-ce ainsi? C'est cette vie qui est sous le rocher. Vous ne pouvez retenir la vie quand le soleil commence à inonder la terre. Elle se trouvera une issue pour sortir de dessous le béton et dresser sa petite tête pour louer Dieu, car le soleil, c'est la résurrection. Le s-o-l-e-i-l [s-u-n, en anglais -N.D.T.] est la résurrection de toute la vie botanique. Vous ne pouvez pas cacher cela tant que le soleil brille.

[10] Bien des fois, le F-i-l-s [S-o-n, en anglais -N.D.T.] semble se trouver très loin. Mais quand Il commence à briller, le Fils de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Et chaque vie, peu importe où elle est enterrée, peu importe à quelle profondeur, peu importe la profondeur sous les eaux, sous les sables, ou sous les rochers, elle se lèvera pour la gloire de Dieu, car Dieu nous exprime, nous montre tout simplement ce qu'Il est en train de faire. Son but est de nous montrer à travers les fleurs, à travers le soleil, à travers l'arbre, à travers toute la vie, qu'Il est la Résurrection et la Vie. Dieu ressuscite Sa Vie quand Elle accomplit Son but. Et si la fleur accomplit son but, et que Dieu a une résurrection pour la fleur, à combien plus forte raison en a-t-Il pour notre soeur qui a accompli le but de sa vie? Dieu a une résurrection pour ceux qui accomplissent leur but. Nous pouvons découvrir notre but et ensuite Le servir.

[11] Ces petites fleurs, vous pouvez vous poser des questions à leur sujet. Elles sont ici cet après-midi pour accomplir un but. C'est pour cela que Dieu a créé ces fleurs, c'est pour - pour accomplir un but. Ça pourrait continuer sans cesse. Si vous remarquez, ces fleurs n'ont pas toutes la même couleur. Elles diffèrent par leur couleur, montrant que Dieu est un Dieu de variété. Il aime différentes couleurs. En les mettant ensemble, cela donne un bouquet qu'Il aime. Dieu est un Dieu de variété. Il a des fleurs blanches, Il a des fleurs rouges et des fleurs de toutes les couleurs. Et en les mettant ensemble, cela accomplit son but. Il a de grandes montagnes, de petites collines et des plaines. Il a des déserts; Il a des mers. Il a le chêne, le palmier; toutes choses vont bien ensemble, là où Dieu (le Dieu de toute la nature) peut vivre et apprécier Ses créatures, pendant qu'Il vit dans Ses créatures et dans le temps, lesquels accomplissent Son but. S'Il Se préoccupe assez de la ressusciter et de trouver une issue de secours pour elle, afin qu'elle serve encore dans le futur, combien plus Se préoccupe-t-Il des gens, sans distinction de personne, de race, de couleur, de credo ni de quoi que ce soit, qui peuvent demeurer ensemble dans l'unité de la Présence de Dieu, dans Ses bénédictions? Il y aura une résurrection un jour, tout aussi sûr qu'il y a une résurrection pour la fleur. Nous le voyons tous. Nous le croyons tous. Nous savons tous que toutes ces choses sont des expressions. Elles témoignent, elles nous parlent et elles font connaître un sentiment que Dieu veut nous faire connaître.

[12] Les gens qui ont envoyé ces fleurs, les amis de notre soeur qui ont envoyé ces fleurs, ils font aussi connaître à la famille - leur expriment leur sympathie de la part d'un ami, d'une soeur, ou - ou d'un bien-aimé. Ils essayent de l'exprimer. Ce sont des expressions qui font connaître, qui déclarent quelque chose. Toutes ces choses dont nous pourrions parler pendant des heures, les expressions de Dieu à la race humaine, elles ont toutes leur rôle et le remplissent bien. Chaque fleur, chaque arbre, chaque lever du soleil, chaque coucher du soleil, tout remplit bien son rôle. Mais toutes ces expressions de Dieu nous donnent un exemple et nous révèlent qu'Il allait faire une glorieuse expression un jour; une expression éternelle. Il nous a donc envoyé Son image exprimée sous la forme de Son Fils. Dieu a envoyé Son Fils à Son image exprimée pour déclarer à la race humaine ce qu'Il pensait de nous. Il a changé de forme. Il est devenu un Homme. De Dieu, du Père éternel, du grand Créateur Qui, avant qu'il n'y ait eu un monde, remplissait tout l'espace, tout le temps, Il est devenu l'un de nous. Il n'y avait même pas un - un mètre ou un photomètre. Il n'y avait pas non plus d'atome, ni de molécule. Il était toujours Dieu et Il sera toujours Dieu. Mais le Grand Etre Qui... Si vous pouvez lever les yeux la nuit pour voir les étoiles du système solaire...

[13] Il y a quelques années, j'avais eu le privilège d'observer à travers ce grand télescope, là d'où ils prétendent qu'on peut voir à une distance de cent vingt millions d'années-lumière à l'aide des photomètres. Et au-delà de cela, il existe encore des planètes et des étoiles et des mondes qu'Il contrôle. Et puis, Il a réellement pris soin de Se manifester à nous, tout en sachant qu'Il est si grand; Il est pourtant descendu sous la forme d'un être humain afin de manifester ce qu'Il était. Il est devenu un homme de douleur, habitué à la souffrance. Il a vécu une vie d'homme. Il n'avait pas un lieu où reposer Sa tête. Il exprimait ce que cela - ce que Dieu était. Il nous a guéris de nos maladies quand nous étions malades. Il a ressuscité des morts pour montrer qu'Il était l'image exprimée de Dieu. Il a élaboré un plan pour nous tous afin que nous aussi nous puissions regarder à ces petites expressions pour voir Dieu. Ensuite, nous pourrions lever les yeux pour voir la grande expression de Dieu et avoir alors de l'assurance que ce n'est pas la fin, quand ces moments arrivent.

[14] J'apprécie ce que notre soeur a exprimé en chantant il y a quelques instants : «C'est ma soeur. Je ne pouvais pas chanter cela ainsi si elle ne savait pas où elle se trouvait.» Vous voyez, il y a un moyen par lequel nous savons où nous allons, parce que l'image exprimée de Dieu a établi ce plan. Et Il a dit : «Quiconque acceptera ce plan aura la Vie éternelle.» Jean 5:24 a dit : «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» La plus grande de toutes les expressions, c'était Jésus-Christ, Qui a frayé une voie pour nous. Il a accompli et confirmé toutes les expressions auxquelles ces fleurs, et la vie botanique et tout, et le soleil et le système solaire, ont rendu témoignage avant Sa Venue, que le Juste venait et qu'Il nous convaincrait de cela, car Il serait l'image exprimée de Dieu. Et quand Il est venu et qu'Il a fait ce qu'Il a fait, Il a démontré que ces manifestations étaient vraies. Il les confirma. Car, de même qu'une fleur ressuscite, que les arbres ressuscitent, que le soleil ressuscite, le chrétien ressuscitera aussi. Absolument, parce que Dieu, à l'image exacte de l'homme, ou plutôt l'Homme à l'image exacte de Dieu a démontré cela par Sa résurrection.

[15] Et, à cet égard, quand le prophète avait vu ces choses s'accomplir, Job, quand il avait vu toute cette vie botanique et tout... Et puis, nous qui connaissons bien la Bible, nous savons que lorsqu'il était assis sur un tas de cendre pendant la détresse, le malheur l'avait frappé. Les membres de son église lui avaient dit qu'il était un - avait péché en secret. Bien des fois, lorsqu'une personne meurt prématurément ou quelque chose de ce genre, on dit que c'est peut-être à cause du péché qu'elle a commis, à cause d'un quelconque mal. Non pas... Ce n'est pas le cas pour un chrétien. Lorsqu'il a vu cette glorieuse expression finale, Dieu faisant connaître Son plan par Jésus-Christ, il s'est écrié d'une voix... Quand les éclairs ont brillé et que les tonnerres ont grondé, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Et même après que les vers de mon corps m'auront détruit, de ma chair je verrai Dieu; je Le verrai et Il me sera favorable.»

[16] Il a vu cette dernière expression des centaines d'années auparavant. Seulement, étant un prophète, dans cette vision il a vu la venue de la glorieuse expression de Dieu. Il baissait le regard et voyait la résurrection des semences, il voyait la résurrection des arbres et la résurrection du soleil après qu'il a fait son temps de service, il ressuscitait. Il avait servi pendant un jour, Il ressuscitait pour un autre jour. Les fleurs meurent pour le service funèbre de quelqu'un et ressuscitent pour le service funèbre d'un autre, chaque chose accomplit son but. Puis, il a vu au loin la Venue du Juste et s'est écrié : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» «Mon corps reposera en sécurité, a dit David, car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption. Je ne - Il n'abandonnera pas Son âme au séjour des morts.» Ce jour-là, il a vu cette parfaite expression de Dieu, ce qu'Il allait faire pour faire savoir à l'homme que la mort n'est pas la fin de la route. Ce n'est pas la fin, c'est le commencement; c'est la fin de la douleur. C'est la fin du temps de décision. Mais c'est le commencement du temps de joie et de récompense. Ce n'est pas la fin de tout. C'est seulement la fin des - des choses mortelles pour commencer avec les choses immortelles. Elle est allée se reposer. Dieu donne le repos à son âme! Il a alors lâché cette glorieuse expression, car il avait vu ce qui allait arriver.

[17] Maintenant, venons-en à cette conclusion : nous nous sommes rassemblés ici aujourd'hui pour - pour exprimer ou plutôt pour faire connaître les sentiments que nous éprouvions envers une voisine, une soeur, une épouse, une mère. Voilà la raison pour laquelle nous nous sommes rassemblés cet après-midi, pour faire connaître, pour exprimer ce que nous ressentons, ce que nous avons perdu. C'est pour ça que nous sommes ici, pour faire cela. Le père, c'est pour exprimer la perte de sa femme; les enfants, celle de leur mère; le voisin, ou la soeur... Nous, les ministres, comme je les ai entendus là dans le bâtiment faire des commentaires merveilleux, glorieux et réconfortants - précis pour ce que la soeur était pour eux et pour leurs assemblées, nous, ministres, nous sommes venus cet après-midi (bien sûr en nous, nous sommes aussi tristes), mais nous sommes venus pour faire connaître aussi l'expression de Dieu, Sa vérité au sujet de toute cette affaire. Nous sommes venus pour exprimer ce que Dieu dit à ce sujet, pour réconforter les coeurs des gens, pour leur faire savoir que peu importe combien le choc peut être dur, cependant c'est dans la providence du Dieu Tout-Puissant de faire cela de cette façon et c'est Son plan. Et ceci n'est pas la fin. C'est le commencement d'une nouvelle vie.

[18] Ainsi, nous à qui Dieu enseigne ces choses dans Sa Parole, nous venons manifester notre expression. Et combien, cet après-midi, je suis heureux de ce que nous tous, nous pouvons exprimer la même chose à l'égard de la Parole de Dieu, parce qu'elle L'a accomplie. Soeur Bell, telle que nous la connaissons ici au Tabernacle, est une aimable chrétienne sanctifiée. Elle s'est aussi exprimée. Elle a exprimé ses sentiments envers Dieu, comme j'ai entendu la notice nécrologique être lue il y a un moment, avant même que frère Jim l'épouse, je crois, là dans le Tennessee. Elle a pris sa décision. Elle s'est exprimée, et ainsi ce sont des témoignages. Et à ce que je sache, depuis ce jour-là, elle n'a jamais cessé d'exprimer cela. Aujourd'hui, elle est peut-être dans les couloirs du ciel, quelque part là, dans les sphères éternelles de la gloire, marchant dans les rues de Dieu, exprimant toujours cela. Au-delà de ces ténèbres des sphères mortelles, elle continue à exprimer cela.

[19] Soeur Bell, telle que nous la connaissons, n'avait pas honte de son témoignage. Pas une seule fois elle n'a eu honte de son témoignage. Pas une seule fois elle n'a hésité à dire quelque chose. Elle exprimait cela et elle n'en avait pas honte. Combien je l'ai vue se tenir là-derrière, les mains en l'air et des larmes coulant sur ses joues! Je l'ai vue se tenir ici à cette chaire et chanter des cantiques qui amenaient l'église entière à pousser des cris au sujet d'un pays lointain - dans l'au-delà. Elle n'avait pas honte. Elle montrait son expression partout. A chaque voisin, à chaque église, partout où elle avait des liens, elle se faisait connaître et elle exprimait ce qu'elle pensait de Dieu. C'était cela sa vie. Tout ce qu'elle pouvait être, elle manifestait ce qu'elle était en Christ Jésus, une créature née de nouveau. Elle était une bonne amie de ma chère vieille mère qui - qui a monté les mêmes marches il y a quelques semaines. Aujourd'hui, elles sont ensemble. Quelle chose merveilleuse que de voir les expressions, comment Dieu agit. Les lettres de soeur Bell... Chaque fois que je rentrais à la maison, mon fils Billy m'apportait un paquet de lettres; il y avait constamment des appels téléphoniques de soeur Bell, disant : «Prie pour celui-ci, prie pour celui-là.» Cela... Qu'est-ce que cela faisait? Pour moi, c'était son expression, sa façon de montrer ce qui était en elle; un fardeau pour son ami, un fardeau pour ses enfants, un fardeau pour tout celui qui était dans les environs et pour chaque personne malade.

[20] Soeur Bell a essentiellement vécu, par la grâce de Dieu, durant les quelques dernières années... Elle croyait fidèlement dans la puissance guérissante de Dieu. Et c'est arrivé ainsi l'autre soir... Je n'ai jamais prié pour elle de ma vie, et prié avec cette précieuse vieille sainte jusqu'à ce que - sans que Dieu ne la guérisse. Et l'autre soir, lorsqu'on m'a téléphoné, je venais de rentrer d'Arizona aux environs de minuit. On a téléphoné à mon fils et on lui a dit: «Soeur Sheppard, l'amie de soeur Bell, voudrait que vous priiez pour elle. Elle est à l'hôpital.» J'ai compris qu'il s'agissait de la soeur Sheppard, une certaine dame qui est peut-être dans le bâtiment maintenant, du nom de Sheppard, qu'elle connaissait. Je pensais qu'elle était à l'hôpital. Le lendemain matin, on a retéléphoné vers onze heures et quelques et on a dit : «Ce n'est pas soeur Sheppard; c'est soeur Bell elle-même qui est à l'hôpital.» Et pour voir que c'est la sagesse providentielle et le plan de Dieu, avant que nous puissions arriver là, soeur Bell avait fini de monter les marches dorées. Avant que je puisse arriver là, Dieu avait cueilli Sa rose de couleur pour faire Son bouquet pour le Milénium. Avant que je puisse même arriver là, elle était partie rencontrer Dieu. L'expression de l'amour de Dieu...

[21] Toutes ces années de mariage heureux étaient l'expression de sa loyauté en tant qu'épouse pour faire un foyer pour son mari et ses enfants. Cela s'est exprimé pendant les temps difficiles, lorsque les petits enfants étaient autour de la table et que c'était dur, et une mère... Il faut être une mère pour savoir comment organiser les choses afin que ça dure - dure quand on a autour de la table de petites bouches affamées. Mais elle s'est tenue près de son mari, loyale, elle s'est tenue près de ses enfants. C'était l'expression d'une authentique loyauté. C'est connu de vous tous. Je n'avais même pas à le dire. Vous savez que c'est la vérité. Voyez? Oui, monsieur.

[22] Et sa continuelle supplication pour ses enfants... Je ne crois pas l'avoir déjà rencontrée ou quittée sans qu'elle ne formule une requête en faveur de ces enfants. C'était la preuve d'une véritable maternité, sachant que cette vie est tout simplement un rêve ou un lieu de préparation pour ses enfants. Elle voulait les rencontrer dans un Pays au-delà d'ici, là où il n'y aura plus de temps difficiles. Elle me disait constamment (elle m'appelait «Frère Billy»), elle disait : «Frère Billy, priez pour mes enfants afin qu'aucun d'eux ne soit perdu.» Si cela n'est pas l'expression d'une véritable maternité... Une mère qui s'intéresse à ses enfants, s'intéresse à ses voisins, à son mari, à ses bien-aimés, c'est Dieu dans cette femme exprimant les choses éternelles.

[23] Combien je compatis à la douleur de son mari, mon cher ami. Combien je compatis à la douleur de ces garçons, certains d'entre eux étaient en Allemagne et à différents endroits, lorsqu'ils ont entendu un message disant : «Maman est partie.» Cependant, elle est peut-être partie loin de vous ici, mes garçons, mais elle n'est pas - elle n'est pas morte. Elle est vivante pour toujours. Elle vit dans un Pays pour lequel elle a prié afin que chacun de vous puisse la rencontrer là. Ne la décevez pas. Je suis sûr qu'elle ne le sera pas. Voyez, un rayon a été enlevé de la roue cet après-midi. Je me souviens quand le premier rayon a été enlevé de ma famille. Ils tomberont l'un après l'autre. Ça ne tardera pas. Mais écoutez, cette roue peut être rassemblée une fois de plus, dans l'autre pays où il n'y a pas de roues cassées, où le glorieux plan de Dieu peut être réalisé et peut s'étendre à travers les âges. Puisse cela en être ainsi, les enfants. Vous avez toujours eu une mère, maintenant soyez avec elle pour toujours. C'est bien.

[24] Une autre chose qui a exprimé l'amour de Dieu, comme je l'ai appris, sa requête était de ne jamais vieillir et traîner ici et là, être contrainte de se traîner, et être portée dans la vieillesse, paralysée et - et maladive, et mourant à petit feu. Dieu a exaucé cette requête. C'est vrai. Eh bien, il y a quelques dimanches, elle se tenait ici à la chaire de l'église, en train de chanter le glorieux Evangile de Christ. Qu'est-ce? Qu'est-ce de la part d'une mère? Ça semble précoce de partir à environ 65 ans. Que signifie cela? C'est Dieu exprimant Lui-même qu'Il ne privera d'aucune bonne chose ceux qui marchent dans la droiture devant Lui. C'est Dieu qui exprime par sa mort même, c'est Dieu qui nous fait savoir qu'Il est Dieu et qu'Il donnera les désirs de son coeur - leur coeur à ceux qui marchent dans la droiture devant Lui. Ayant vu cela - qu'Il est Dieu et qu'il nous faut tous en arriver là, considérons alors les signes de Son expression. Son amour, Son Eglise, Son peuple, et tout ce qu'il y a, tout cela, c sont les expressions de Dieu envers nous. Ainsi, je pense que nous tous à - devrions incliner la tête dans l'humilité et remercier Dieu pour cette vie, Lui qui, par Christ, a conquis même la mort. Et puis, les Paroles de Jésus quand Il alla auprès de la fille de Jaïrus: «Elle n'est pas morte, mais elle dort.» Elle dort, mais elle n'est pas morte, car il y a plusieurs années, elle était morte comme une petite fille. Et maintenant, elle vit en Christ. Pour nous, elle est seulement endormie, mais en Christ elle vit.

[25] Inclinons donc la tête et rendons grâces pour cette vaillante vie. Père céleste, Tu connais sûrement nos coeurs. Tu connais sûrement les pensées de notre esprit. Et Tu sais tout à notre sujet. Nous sommes une création de Ta main. Et Tu sais que nous sommes attristés de voir soeur Bell nous être arrachée. Ô Dieu, nous inclinons les têtes et les coeurs en guise de reconnaissance, car sa requête a été exaucée et Ton désir à son égard a été accompli. Même ici au bout du chemin où sa notice nécrologique est inscrite dans la vie de tous ceux avec qui elle était en contact, elle était Ta servante. Que son influence demeure longtemps dans les coeurs de tous ceux qui l'ont connue. Ô Dieu, nous prions que Tu accordes du repos à sa vaillante âme dans ce Pays-là, qu'elle aimait, dont elle parlait et qu'elle a chanté toutes ces années.

[26] Je prie pour Jimmy, Seigneur, cet après-midi, alors que je le vois assis là. Et il exprime ses pensées alors que les larmes semblables au cristal coulent sur ses joues. Il pense à une fidèle épouse et à ces enfants qui, larmes coulant sur les joues, pensent à une gentille mère. Et nous prions, ô Dieu, que Tu les bénisses. Console leurs coeurs. Etends la main qui est au-delà de toute autre chose, qui peut accéder au coeur humain, et accorde-leur cette glorieuse satisfaction, qu'un jour, nous nous rencontrerons encore et que nous n'aurons plus jamais un autre service funèbre là-bas.

[27] Bénis ses bien-aimés, ses frères, ses soeurs, ses petits enfants, ses voisins et ces églises, Seigneur. Nous savons combien ils l'ont aimée quand elle marchait au milieu de nous, ils - elle marchait au milieu d'eux. Et avec eux, Seigneur, nous - nous partageons ce profond sentiment réciproque, que nous l'aimions. Et nous exprimons ici notre - notre - notre reconnaissance envers Toi pour sa vie. Modèle-nous, Seigneur, façonne-nous afin que nous aussi, une fois arrivés au bout du chemin, nous puissions être prêts à Te rencontrer. Pardonne nos nombreux péchés, ô Eternel Dieu! Aie pitié de nous, Seigneur, car nous sommes faibles et épuisés.

[28] Et je Te prie de nous donner la consolation cet après-midi. Puissions-nous trouver cela dans ces paroles qui ont été exprimées, à partir de Ta Parole, par différents ministres et par ceux qui sont ordonnés à apporter cela, à l'intention des voisins et des amis. Puissions-nous trouver cela là dans le témoignage de - des fleurs, des arbres, du soleil, et des feuilles et - et par-dessus tout dans la Présence du Saint-Esprit, qui rend témoignage de la résurrection de Christ : Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père et Il vous donnera un autre Consolateur et Il demeurera pour toujours. Oh! combien nous L'aimons, Seigneur, et combien nous T'apprécions pour nous L'avoir envoyé afin qu'Il nous accorde cette assurance bénie au moment et en temps de détresse.

[29] Maintenant, donne-nous la force pour la suite du service. J'aimerais formuler une requête spéciale, Seigneur, maintenant même en faveur de ces garçons assis ici en uniforme. Bénis ces garçons quand ils vont regagner leurs rangs. Mais je prie, ô Seigneur, qu'en ce jour-là... Nous apprécions ces uniformes qu'ils portent maintenant, mais puisse la prière de leur mère être exaucée. Puissent-ils être revêtus de la sainteté et de la justice de Jésus-Christ en ce jour-là. Les jeunes filles, et tous ensemble, Seigneur, c'est ce que nous aimerions être, des soldats chrétiens, avec une foi bien solide. Guide-nous et dirige-nous jusqu'à ce jour-là, Seigneur, quand nous nous rencontrerons de nouveau. Nous Te remercions donc pour sa vie, et nous prions que Tu sois avec nous tous jusqu'à ce que nous nous rencontrions tous à Tes pieds. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.


CODE: 62-0313
TITRE: Expressions
TRAD: VGR
PARAS: 74

[1] Aux témoignages et hommages rendus à la mémoire de notre défunte sœur, j’aimerais aussi joindre ces quelques mots. Son mari, Jimmy, est la première personne de la famille Bell que j’ai rencontrée, il était un ami très proche de mon père, qui est maintenant décédé. Des années plus tard, je suis entré dans le ministère et j’ai fait la connaissance de Sœur Bell, qui était une Chrétienne vraiment consacrée. Elle nous manquera à tous — partout. Parler de ce genre de personne est très facile, parce qu’on n’a pas à s’abstenir de dire quoi que ce soit. Tout ce qui est exigé d’une Chrétienne, elle l’était.

[2] En entendant la sœur chanter il y a quelques instants, cela m’a beaucoup rappelé quand elle, elle chantait, comme nous l’avons connue ici. Elle aimait tant chanter. Je suis très content qu’on ait fait cela, car c’était un beau reflet des sentiments qui animaient Sœur Bell. Elle aimait s’exprimer par ce moyen. Ma prière, ma prière sincère, c’est que nous arrivions tous au bout du chemin avec un témoignage comme le sien.

[3] J’aimerais lire dans l’Écriture, ici, juste un passage. Sachant combien notre sœur aimait la Parole de Dieu, et que Sa Parole est réellement Éternelle. Je me suis dit que j’allais lire un passage du chapitre 14 de—de Job. L’homme né de la femme! Sa vie est courte, sans cesse agitée. Il naît, il est coupé, comme une fleur; il fuit et disparaît comme une ombre. …c’est sur lui que tu as l’œil ouvert! Et tu me fais aller en justice avec toi! Comment d’un être souillé sortira-t-il un homme pur? Il n’en peut sortir aucun. Si ses jours sont fixés, si tu as compté ses mois, si tu en as marqué le terme qu’il ne saurait franchir, Détourne de lui les regards, et donne-lui du relâche, pour qu’il ait eu au moins la joie du mercenaire à la fin de sa journée. Un arbre a de l’espérance : quand on le coupe, il repousse, il produit encore des rejetons; Quand sa racine a vieilli dans la terre, quand son tronc meurt dans la poussière, Il reverdit à l’approche de l’eau, il pousse… comme une jeune plante. Mais l’homme meurt, et il perd sa force; …expire, et où est-il? Les eaux des lacs s’évanouissent, les fleuves tarissent et se dessèchent; Ainsi l’homme se couche et ne se relève plus, il ne se réveillera pas tant que les cieux subsisteront, il ne sera pas sorti de son sommeil. Oh! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, me fixer un secret jusqu’à ce que les jours de ta colère soient passés,… Si l’homme une fois mort pouvait revivre, j’aurais de l’espoir tout le temps de mes souffrances, jusqu’à ce que mon état vienne à changer. Je… Tu appellerais alors,…je te répondrais, tu languirais après l’ouvrage de ta main. Mais aujourd’hui tu comptes mes pas, tu as l’œil sur mes péchés;

[4] Après avoir lu la Parole Éternelle, j’aimerais que nous méditions sur un mot, un seul, pendant quelques instants, sur le mot suivant : Expressions.

[5] Dans la vie, beaucoup de choses sont des expressions. Toute personne qui vit sur terre va nécessairement, à un certain moment de sa vie, s’arrêter et réfléchir, se demander d’où il vient, quel est le but de son existence, et où il ira après cette vie. Tout le monde aime, aimerait regarder au-delà du rideau.

[6] Nous venons de lire, dans le Livre le plus ancien de la Bible, Job — ce patriarche, c’est précisément ce qu’il cherchait à découvrir. Il extériorisait l’impulsion qu’il avait reçue de Dieu, il exprimait le fait qu’Il est une—une vie après la mort.

[7] On a parfois l’impression, lorsqu’on est confronté à ce genre de chose, que c’est la fin de tout. Mais ça ne l’est pas. C’est un changement. C’est le…un stade plus élevé. C’est le passage d’une vie à une autre.

[8] Et Job, le prophète, en réfléchissant à ces choses, c’est ce qu’il a détecté dans la vie végétale, la flore, les arbres. Il remarquait que Dieu devait certainement se trouver dans Sa création; que, s’Il a fait la création, Il doit certainement habiter dans cette création, puisqu’Il l’a créée dans un but, celui d’habiter Lui- même dans celle-ci, comme un homme dans la maison qu’il construit. Toutes ces vies minuscules, qui font partie de la création de Dieu, sont soumises à leur Créateur. Et il méditait sur le fait que, même si la tempête venait renverser un arbre gigantesque, ce ne serait pas la fin de cet arbre. Il revivrait. Même si cet arbre mourait, il revivrait. EXPRESSIONS 3

[9] Et souvent, quand nous sommes désemparés, si seulement nous regardions autour de nous : on peut voir Dieu partout. Considérons-Le, par exemple, dans l’arbre, puisque l’arbre a été placé ici.

[10] Toutes choses sont ici pour accomplir un but, comme nous, nous sommes ici pour accomplir un but, et comme notre sœur était ici pour accomplir un but. Nous sommes tous ici dans un but établi par Dieu — nous devons simplement découvrir quel est ce but et ensuite l’accomplir fidèlement. Et alors, si Dieu s’intéresse assez à la vie végétale pour lui donner une résurrection, sûrement qu’Il s’intéresse assez à la vie humaine pour lui donner une résurrection.

[11] Donc Job, ce patriarche, a remarqué que—que si l’arbre mourait, il revivait. Que l’été et l’hiver opéraient une transformation, chaque jour y laissant un témoignage. Il a remarqué que le—l’arbre vivait pendant l’été, mais semblait mourir pendant l’hiver, le feuillage de cet arbre.

[12] Or, l’Écriture nous enseigne qu’il y a un Arbre de Vie. Cet Arbre était dans le jardin d’Éden. Et c’est sur cet Arbre de Vie que sont fixés les Chrétiens, comme le feuillage sur cet Arbre.

[13] Donc, en hiver, là le feuillage est attrayant, alors il… Ou plutôt, en été, là le feuillage est attrayant et vert, mais après un certain temps, les gelées apparaissent et font prendre différentes couleurs aux feuilles, puis celles-ci tombent de l’arbre. Et la vie retourne dans la racine de l’arbre. C’est un fait à remarquer, une chose mystérieuse.

[14] Il y a quelque temps, j’ai dû parler à un homme qui affirmait être un incrédule, un incroyant. Nous étions près d’un pommier qui lui appartenait. Je lui ai demandé l’âge de cet arbre, et il m’a dit combien d’années il avait et combien de boisseaux de pommes il produisait chaque année. C’était au début d’août, et j’ai su, j’ai remarqué que les pommes avaient déjà commencé à tomber, et que les feuilles commençaient à brunir. Je lui ai dit : “Je voudrais vous poser une question.” J’ai dit : “Comment se fait-il que les feuilles brunissent et tombent de l’arbre, avant même que le gel les atteigne?”

[15] “Eh bien,” il a dit, “c’est l’hiver qui approche. La raison pour laquelle elles brunissent, c’est que la vie a quitté le feuillage.” J’ai dit : “Où est allée cette vie?”

[16] Il m’a répondu : “Elle est retournée dans la racine de l’arbre, d’où elle était venue.” Alors j’ai dit : “Est-ce la fin du feuillage?”

[17] Il a dit : “Non. Le printemps prochain, la vie reviendra, et avec elle un nouveau feuillage.” Il n’avait encore jamais prêté attention à cela.

[18] J’ai dit : “Dans ce cas, monsieur, dites-moi, je vous prie, quelle est l’Intelligence qui dépouille cet arbre de son feuillage avant même que le froid s’installe, et qui fait redescendre sa vie dans la terre, à l’abri, jusqu’à la prochaine saison. Mettez de l’eau dans un seau et placez-le sur un poteau, il n’y aura aucun changement produit par les saisons. Voilà la preuve qu’il existe un Dieu qui est Maître de la vie.”

[19] Et nous qui déclarons être Chrétiens, qui sommes nés de l’Esprit de Dieu, nous avons, par la grâce de Dieu, été transférés d’un arbre de mort à un arbre de Vie. Et quand une des feuilles tombe, comme ce témoignage que j’ai entendu de…cette église formidable dont bon nombre de mes précieux amis sont membres, l’Église Baptiste Gilt Edge, qui a perdu une de ses feuilles. Nous savons que cette vie est retournée vers Dieu, qui l’avait donnée dans un dessein particulier, et, à la résurrection générale, cette vie reviendra; dans le Millénium, elle ne tombera plus jamais. Ce temps glorieux viendra.

[20] Job avait remarqué ces choses. Et il a aussi remarqué la vie du soleil.

[21] Si vous remarquez, le matin, lorsque le soleil se lève, c’est un bébé. Ses rayons sont faibles. Puis, vers neuf ou dix heures, il entre dans l’adolescence. Et à midi, au milieu du jour, il est dans toute sa force. Après quoi il commence à décliner, pour finalement se coucher une fois de plus à l’ouest, où il s’éteint, chaque jour. Dirons-nous que c’est la fin du soleil? Non. Le lendemain matin, il se lève une fois de plus, pour nous apporter un jour nouveau.

[22] Or, tout cela, qu’est-ce que c’est? C’est une expression de Dieu. Et le mot expression signifie “faire connaître un sentiment”. C’est une expression de Dieu…l’expression par laquelle Il nous fait connaître Son sentiment à notre égard, nous déclarant que, pour nous, la mort n’est pas une séparation Éternelle. Nous ressusciterons, nous reviendrons.

[23] Chaque fois que la semence meurt, sur la terre, en automne, comme, par exemple, ces fleurs, quand le gel les atteint, elles laissent tomber leurs petites semences, et là la semence descend dans la terre. Et voici quelque chose qui peut paraître très étrange, mais c’est pourtant la vérité : Dieu est tellement infini qu’Il ne néglige absolument rien. Il a même un cortège funèbre pour Sa fleur. Après que le gel l’a atteinte, les pluies d’automne arrivent, et de grosses larmes, les gouttes de pluie, tombent du ciel, et enterrent la semence de cette fleur, et d’un petit tapotement l’enfoncent dans la terre, peut-être à une profondeur de trois à cinq centimètres. Alors les vents glacials de l’hiver se mettent à souffler, et—et les petits pétales disparaissent, la tige disparaît, et le bulbe gèle et se dessèche. Ensuite la petite EXPRESSIONS 5 semence gèle, et la pulpe sort de la semence. Et à l’arrivée du printemps, voilà, il n’en reste plus rien.

[24] Mais, est-ce la fin de cette fleur? Pas du tout. Elle a été placée ici dans un but. Et une fois qu’elle a accompli fidèlement son but, alors Dieu nous indique, au moyen de cette fleur, Son expression envers nous.

[25] Aussi sûr que, dès que le soleil se rapproche un peu plus de la terre pour y produire des rayons plus chauds, on ne peut pas tenir cette vie cachée, nulle part. Vous aurez beau la recouvrir avec une pierre. Avez-vous déjà remarqué ceci : après avoir coulé votre béton en hiver, où se trouve l’herbe la plus épaisse, le printemps suivant? En bordure du béton. Comment ça? C’est cette vie enfouie sous la pierre. Lorsque le soleil commence à inonder la terre de ses rayons, il n’y a aucun moyen de retenir la vie. Elle se frayera un chemin sous le béton, et redressera sa petite tête, pour louer Dieu, parce que le soleil, c’est sa résurrection. Le soleil [en anglais : s-u-n—N.D.T.], c’est la résurrection de toute vie végétale. On ne peut pas la tenir cachée, tant que le soleil brille.

[26] Le Fils [en anglais : S-o-n—N.D.T.] semble souvent être très loin. Mais, lorsqu’Il se mettra à briller, alors “le Soleil de la justice se lèvera, avec la guérison sous Ses ailes”. Et toute vie, où qu’elle ait été enterrée, à quelle profondeur, à quelle distance, dans les eaux, dans les sables, dans les rochers, peu importe, elle se lèvera pour la gloire de Dieu.

[27] En effet, Dieu nous exprime, nous montre ce qu’Il est en train de faire. Son but est de nous montrer, au moyen des fleurs, du soleil, des arbres, de toute forme de vie, qu’Il est la résurrection et la Vie. Dieu ressuscite Sa Vie, après qu’elle a accompli Son dessein.

[28] Et si, à cette fleur qui accomplit son but, Dieu lui donne une résurrection, combien plus le fera-t-Il pour notre sœur, qui a accompli son but dans la vie. Dieu donne une résurrection à ceux qui accomplissent leur but. Nous pouvons découvrir quel est notre but, et ensuite l’accomplir chacun fidèlement.

[29] Peut-être vous demandez-vous ce qu’il en est de ces petites fleurs. Elles sont ici, cet après-midi, pour accomplir un but. C’est pour ça que Dieu les a placées ici, pour accomplir un but. Beaucoup de choses pourraient être dites.

[30] Si vous remarquez, ces fleurs ne sont pas toutes de la même couleur. Elles sont de différentes couleurs, ce qui montre que Dieu est un Dieu de variété. Il aime avoir une diversité de couleurs. L’assemblage de ces fleurs forme ce bouquet qu’Il aime beaucoup. Dieu, un Dieu de variété. Il a Ses fleurs blanches. Il a Ses fleurs rouges. Et Ses fleurs de toutes les couleurs, de les mettre ensemble accomplit Son dessein.

[31] Il a de grandes montagnes, et de petites collines, et des plaines. Il a des déserts. Il a des mers. Il a le chêne, le palmier. Toutes ces choses s’harmonisent ensemble, en ce lieu où Dieu, le Dieu de toute la nature, peut vivre et prendre plaisir à exister, à habiter dans Ses créatures, en ce temps où elles accomplissent Son dessein.

[32] S’Il a eu, dans Sa pensée, l’idée de ressusciter ces choses, et s’Il a prévu pour elles ce moyen d’échapper, afin qu’elles puissent servir de nouveau dans le futur, à combien plus forte raison a-t-Il prévu la même chose pour ces gens — qui que nous soyons, race, couleur, credo, ou quoi encore — qui peuvent demeurer ensemble dans l’unité de la Présence de Dieu et dans Ses bénédictions. Ils auront une résurrection un jour, aussi sûr qu’il y a une résurrection pour les fleurs. Nous voyons tous cela. Nous croyons tous cela. Nous savons tous que toutes ces choses sont des expressions. Elles rendent témoignage, elles nous déclarent, nous font connaître un sentiment que Dieu veut porter à notre connaissance.

[33] Les gens qui ont envoyé ces fleurs, les amis de notre sœur, qui ont envoyé ces fleurs, ils font connaître à la famille, eux aussi, ils expriment leur sentiment, la sympathie d’une amie, d’une sœur, ou—ou d’un être cher. Ils essaient d’exprimer cela. Ce sont des expressions, qui font connaître, qui déclarent quelque chose.

[34] Nous pourrions en parler pendant des heures, de toutes ces choses par lesquelles Dieu s’exprime à la race humaine, elles ont chacune son rôle, et elles le remplissent fidèlement. Chaque fleur, chaque arbre, chaque lever du soleil, chaque coucher du soleil, chaque chose remplit fidèlement son rôle. Mais, en fait, toutes ces expressions de Dieu nous font connaître et nous offrent un exemple, nous indiquant qu’Il allait un jour produire l’expression suprême, une expression Éternelle.

[35] Il nous a alors envoyé l’expression même de Son Être, sous la forme de Son Fils. Dieu a envoyé Son Fils, l’expression même de Son Être, afin de faire connaître à la race humaine Ses pensées à notre égard. Il a changé de rôle. Il est devenu homme. Il est devenu l’un de nous.

[36] Lui qui avait été Dieu, le Père Éternel, le grand Créateur qui, avant que le monde existe, remplissait tout l’espace et tout le temps. Alors qu’il n’y avait pas même un—un mètre, ou, un mètre- lumière, et qu’il n’y avait pas un seul atome ni une seule molécule, Il était toujours Dieu. Et Il sera toujours Dieu. Mais le grand Être qui… Levez les yeux vers le ciel, la nuit, et regardez les astres du système solaire. Il y a quelques années, j’ai eu le privilège de regarder dans ce grand télescope qui permet de voir, nous dit- on, à une distance de cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, de mètres-lumière. Et au-delà de cela, il y a encore des lunes, des astres et des mondes qu’Il a sous Son contrôle.

[37] Et Il s’est tellement soucié de nous, au point qu’Il a produit pour nous une expression — Lui qui est si grand. Et pourtant, Il EXPRESSIONS 7 est descendu, a pris la forme d’un être humain, afin d’exprimer ce qu’Il était. Il est devenu un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il a vécu une vie humaine. Il n’avait pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête. Il exprimait ce qu’Il, ce que Dieu était. Il a guéri nos maladies quand nous étions malades. Il a ressuscité les morts, afin de démontrer qu’Il était l’expression même de Dieu. Il a établi un plan pour nous tous, afin que nous aussi, nous puissions regarder ces petites expressions et y voir Dieu. Et que nous puissions ensuite lever les yeux pour voir l’expression suprême de Dieu, et avoir ainsi l’assurance que, lorsque ces heures viendront, ce ne sera pas la fin.

[38] J’aime ce qu’a exprimé notre sœur, ce qu’elle a dit dans son chant, il y a quelques instants : “Elle est ma sœur. Je ne pourrais pas chanter ainsi, à moins de savoir où elle se trouve.” Voyez?

[39] Il y a un moyen de savoir où nous allons, parce que l’expression même de Dieu a établi ce plan. Et Il a dit que tous ceux qui accepteraient ce plan auraient la Vie Éternelle. Jean 5.24 déclare : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[40] L’expression la plus importante de toutes a été Jésus-Christ, Celui qui a ouvert la voie pour nous. Il a accompli et confirmé tout ce qui avait été exprimé par ces fleurs, et par la vie végétale, et tout, et par le soleil, et le système solaire, ces expressions qui, avant Sa Venue, avaient témoigné de la venue d’un Juste, Celui qui produirait en nous une foi ferme, parce qu’Il serait l’expression même de Dieu. Et, quand Il est venu et qu’Il a fait ce qu’Il a fait, Il a alors prouvé que ces expressions étaient bien véridiques. Il en a confirmé l’exactitude. En effet, de même que la fleur se relève, que l’arbre se relève, que le soleil se relève, le Chrétien aussi se relèvera. Forcément. Parce que Dieu, qui était l’expression même d’un être humain, ou parce qu’un être humain, qui était l’expression même de Dieu, l’a prouvé par Sa résurrection.

[41] Et là, quand le prophète a vu ces choses se produire, Job, quand il a vu tout cela, la vie végétale, et tout. Alors, nous qui connaissons bien la Bible, nous savons ceci. Assis sur ce tas de cendres, en détresse, il avait été frappé par le malheur. Les membres de son église lui avaient dit qu’il était un…qu’il avait péché en secret.

[42] On entend souvent dire que “quelqu’un qui meurt prématurément, ou quelque chose, c’est peut-être dû à un péché qu’il aurait commis. Il a fait quelque chose de mal.” Pas… Ce n’est pas le cas, pas pour un Chrétien.

[43] Lorsqu’il a vu cette expression suprême, ultime, Dieu dévoilant Son plan par Jésus-Christ, alors il s’est écrié. Quand les éclairs ont brillé et que les tonnerres ont grondé, il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours Il se tiendra sur la terre. Et même après que les vers de ma peau auront détruit mon corps, de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même.” Il a vu cette expression ultime, des centaines et des centaines d’années auparavant. Mais, comme il était prophète, il a vu en vision la venue de l’expression suprême de Dieu.

[44] Il pouvait abaisser les regards et voir la résurrection des semences. Il pouvait voir la résurrection des arbres. Et la résurrection du soleil, après qu’il avait accompli sa mission, il se relevait; il s’acquittait de sa mission pendant un jour, et se relevait le jour suivant. Les fleurs qui servent pendant un service funèbre meurent, et elles ressuscitent pour servir pendant un autre service funèbre. Toutes ces choses accomplissent leur but. Ensuite, il a vu, au loin, la Venue du Juste, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant.”

[45] “Ma chair reposera avec espérance,” a dit David, “car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption, et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts.” Il a vu ce jour, cette expression parfaite de Dieu, ce qu’Il allait accomplir : faire connaître à l’homme que la mort n’est pas la fin de la route.

[46] Ceci n’est pas la fin. Ceci est le commencement. C’est la fin de la douleur. C’est la fin du temps de décision. Mais c’est le commencement du temps de joie et de récompense. Ce n’est pas la fin de tout. C’est seulement la fin des—des choses mortelles, qui marque le début des choses immortelles. Elle est partie vers son repos. Que Dieu ait son âme.

[47] Donc, il a exprimé cela de façon glorieuse, il s’est écrié, parce qu’il a vu ce qui allait arriver.

[48] Alors, arrivons maintenant à cette conclusion. Nous nous sommes réunis ici aujourd’hui, afin de—d’exprimer, ou de faire connaître le sentiment que nous éprouvons pour une voisine, pour une sœur, pour une épouse, pour une mère. Voilà pourquoi nous nous sommes réunis cet après-midi : pour faire connaître, pour exprimer ce que nous ressentons, la perte que nous avons subie. Voilà pourquoi nous sommes ici : pour faire cela. Le père, pour exprimer la perte de son épouse; les enfants, celle de leur mère; d’une voisine, ou d’une sœur.

[49] Nous, les ministres. Je les ai entendus, un peu partout dans le bâtiment, faire des commentaires merveilleux, glorieux et réconfortants, qui ne laissent aucun doute sur ce que cette sœur a été pour eux et pour leur assemblée. Nous, les ministres, nous sommes venus cet après-midi. Bien sûr, nous avons, nous aussi, ce sentiment de tristesse dans notre cœur. Mais nous sommes aussi venus pour faire connaître une expression de Dieu, Sa Vérité sur toute cette question. Nous sommes venus pour exprimer ce que Dieu dit à ce sujet, pour consoler le cœur des gens; pour leur faire savoir que, bien que ce soit un choc terrible, EXPRESSIONS 9 c’est pourtant le Dieu Tout-Puissant qui, par Sa providence, a choisi d’agir ainsi, et selon Son plan. Et ceci n’est pas la fin. Ceci est le commencement d’une vie nouvelle.

[50] Et donc nous, à qui Dieu enseigne ces choses par Sa Parole, nous venons, nous aussi, présenter notre expression. Et combien je me réjouis pour cette sœur cet après-midi, car, en regardant vers la Parole de Dieu, nous pouvons tous exprimer la même chose, parce qu’elle L’a accomplie.

[51] Sœur Bell, telle que nous l’avons connue ici, au tabernacle : une Chrétienne charmante, une sainte qui, elle aussi, s’est exprimée. Elle a fait connaître ce qu’elle ressentait à l’égard de Dieu. J’ai entendu la lecture de sa notice nécrologique il y a quelques instants : je pense que c’est même avant que Frère Jim l’ait épousée, là-bas, dans le Tennessee, qu’elle a pris sa décision. Elle s’est exprimée là. Et ses témoignages en font foi. Pour autant que je sache, depuis ce jour-là, elle n’a jamais cessé d’exprimer cela. Peut-être qu’aujourd’hui, dans les couloirs du Ciel, là-bas, dans les sphères Éternelles de la Gloire, en marchant dans les rues de Dieu, elle exprime encore cela. Au-delà des ombres de cette sphère mortelle, elle s’exprime toujours.

[52] Sœur Bell, telle que nous l’avons connue, n’avait pas honte de son témoignage. Pas une seule fois elle n’a eu à rougir de son témoignage. Pas une seule fois elle n’a été réticente à dire quelque chose. Elle s’exprimait, et elle n’avait pas honte. Combien de fois je l’ai vue debout là-bas, au fond, les mains en l’air, les larmes qui coulaient sur ses joues. Je l’ai vue debout ici, devant cette chaire, chanter des cantiques qui amenaient toute l’assemblée à éclater en cris de joie au sujet d’un Pays bien au-delà d’ici. Elle n’avait pas honte. Elle s’exprimait partout. À chaque voisin, à chaque église, partout où elle avait des attaches, elle se faisait connaître, elle exprimait ce qu’elle pensait de Dieu. C’était toute sa vie, tout ce qu’elle pouvait être : elle exprimait ce qu’elle était en Jésus-Christ, une créature née de nouveau.

[53] Elle était une bonne amie de ma chère vieille maman, qui—qui a gravi ces mêmes marches il y a quelques semaines. Aujourd’hui, elles sont ensemble.

[54] Comme c’est merveilleux de voir ces expressions, ce que Dieu fait. Les lettres de Sœur Bell. Chaque fois que je rentrais, mon fils Billy me présentait une pile de lettres, d’appels téléphoniques, que nous recevions constamment de Sœur Bell. “Priez pour un tel. Priez pour une telle.” Ça, qu’est-ce que ça reflétait? J’y voyais son expression, sa manière de faire connaître ce qu’elle avait en elle : un fardeau pour son semblable, un fardeau pour ses enfants, un fardeau pour tous ceux qui l’entouraient, et pour toutes les personnes malades.

[55] Ces dernières années, c’est pratiquement la grâce de Dieu qui a gardé Sœur Bell vivante. Elle croyait fermement à la puissance guérissante de Dieu. Et ce qui est arrivé, c’est que l’autre soir… Je n’ai jamais, pas une seule fois, prié pour elle, prié avec cette précieuse sainte, sans que Dieu l’ait guérie.

[56] Et l’autre soir, quand on m’a appelé, je venais de rentrer de l’Arizona, c’était vers minuit. On a appelé mon fils, en disant : “Sœur Shepherd, une amie de Sœur Bell, voudrait que vous priiez pour elle. Elle est à l’hôpital.” J’avais compris qu’il s’agissait de Sœur Shepherd; une dame, du nom de Shepherd, qu’elle connaissait, et qui est peut-être dans la salle en ce moment. J’ai cru que celle-ci était à l’hôpital.

[57] Le lendemain matin, on nous a rappelés, vers les onze heures, pour dire : “Ce n’est pas Sœur Shepherd. C’est Sœur Bell, elle- même, qui est à l’hôpital.” Et de voir la sage providence de Dieu et Son plan. Avant même qu’il ait pu arriver là-bas, Sœur Bell avait déjà gravi l’Escalier d’or. Avant que j’aie pu arriver là-bas, Dieu avait cueilli Sa rose colorée, afin de l’ajouter au bouquet qu’Il prépare pour le Millénium. Avant que j’aie pu arriver là- bas, elle était partie rencontrer Dieu. Voilà Dieu, exprimant Son amour!

[58] Toutes ces années de bonheur conjugal ont été une expression de cette épouse loyale, qui a su créer un foyer accueillant pour son mari et pour ses enfants. Et cela s’exprimait d’autant plus dans les moments difficiles, quand les petits étaient réunis autour de la table, et que les temps étaient durs. Et une mère, il faut être mère pour savoir utiliser ce qu’on a sous la main pour en tirer—tirer le maximum, quand on a des petites bouches affamées autour de la table. Mais, fidèlement, elle restait attachée à son mari, attachée à ses enfants, c’était une expression de sa loyauté authentique envers eux. Et de cela, vous en êtes tous témoins. Je n’aurais pas eu à le dire. Vous savez que c’est la vérité. Voyez? Oui monsieur.

[59] Et son cri incessant pour ses enfants! Je crois que pas une seule fois je ne l’ai rencontrée ou quittée, sans qu’elle m’ait demandé de prier pour ses enfants. Cela démontrait qu’elle était une vraie mère, qui savait que cette vie n’est qu’un rêve, qu’un lieu de préparation. Alors, ses enfants, elle tenait à les revoir dans un Pays au-delà d’ici, où il n’y aurait plus de moments difficiles. Elle me disait constamment… Elle m’appelait Frère Billy. Elle disait : “Frère Billy, priez pour mes enfants, qu’aucun d’eux ne soit perdu.” Voilà qui exprime bien ce qu’est une vraie mère; une mère qui s’intéresse à ses enfants, qui s’intéresse à ses voisins, à son mari, à ses bien-aimés! C’est Dieu, dans cette femme, qui exprime des choses Éternelles.

[60] Je suis de tout cœur avec son mari, mon bon ami. Je suis de tout cœur avec ces garçons, qui ont reçu la nouvelle du départ de leur mère pendant que certains d’entre eux étaient en Allemagne et à différents endroits. Mais, bien qu’elle ait quitté votre présence ici-bas, les garçons, sachez qu’elle n’est pas— EXPRESSIONS 11 qu’elle n’est pas morte. Elle est vivante aux siècles des siècles. Elle vit dans un Pays, et ce Pays, elle a prié que chacun de vous aille l’y rencontrer. Ne la décevez pas. Je suis sûr qu’elle ne sera pas déçue.

[61] Je vois qu’un rayon a été retiré de cette roue, cet après-midi. Je me rappelle le jour où le premier rayon a été retiré de ma famille. Un à un, ils partiront. Avant longtemps. Écoutez. Cette roue pourra être rassemblée de nouveau, dans un autre Pays, où les roues brisées n’existent pas, et où la grande économie de Dieu pourra être établie et durer à jamais au long des âges. Puisse-t-il en être ainsi, chère famille. Votre mère a toujours été avec vous; maintenant, à vous d’être avec elle pour toujours. C’est vrai.

[62] Et voici une autre expression de l’amour de Dieu. Si j’ai bien compris, elle demandait de ne jamais arriver à la vieillesse et traîner ici, devoir traîner, être menée ici et là, dans ses vieux jours, handicapée et—et malade, mourir à petit feu. Dieu lui a accordé ce qu’elle demandait. C’est vrai. Eh bien, il y a deux ou trois dimanches, elle était ici, sur un banc d’église, chantant le glorieux Évangile de Christ.

[63] Qu’est-ce que cela signifie? Qu’est-ce que cela signifie : une mère qui, semble-t-il, part prématurément, à l’âge d’environ soixante-cinq ans? Qu’est-ce que cela veut dire? C’est Dieu Lui-même qui exprime “qu’Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Sa face”. Dieu exprime là, par la mort de notre sœur, Dieu nous exprime qu’Il est Dieu, et qu’Il donne ce que Son cœur, ce que leur cœur désire, à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Sa face.

[64] Et puisqu’Il est Dieu, et qu’il nous faudra tous en arriver là, considérons donc ces signes, qui sont Ses expressions. Son amour, Son Église, Son peuple, et toutes ces choses, ce sont des choses par lesquelles Dieu s’exprime à nous. Alors, je pense que nous devrions tous courber la tête dans l’humilité, et rendre grâces à Dieu pour cette vie qui a, par Christ, vaincu la mort elle-même.

[65] Considérons aussi les Paroles de Jésus, lorsqu’Il est allé auprès de la fille de Jaïrus : “Elle n’est pas morte, mais elle dort.” Elle est allée vers son sommeil, et non vers sa mort. Car elle est morte il y a bien des années, quand elle était une jeune fille, et maintenant elle est vivante en Christ; pour nous seulement, elle est endormie, mais avec Christ, elle est éveillée.

[66] Alors, courbons la tête en actions de grâces pour cette noble vie.

[67] Père Céleste, bien sûr, Tu connais nos cœurs, bien sûr, Tu connais les pensées qui occupent notre esprit. Tu sais tout sur nous. Nous sommes une Création de Ta main. Tu sais que nous sommes navrés que Sœur Bell nous ait été enlevée. Mais, ô Dieu, nous inclinons nos têtes et nos cœurs, car nous sommes reconnaissants de ce que sa demande lui a été accordée, et de ce que tout ce que Tu désirais d’elle a été accompli. En effet, même ici, au bout du chemin, sa notice nécrologique, inscrite dans la vie de toutes les personnes avec lesquelles elle est entrée en contact, déclare qu’elle était Ta servante. Puisse son influence vivre longtemps dans le cœur de tous ceux qui la connaissent. Ô Dieu, nous Te prions de donner le repos à son âme valeureuse là- bas, dans le Pays qu’elle aimait tant, ce Pays dont elle a parlé et qu’elle a chanté pendant toutes ces années.

[68] Je prie pour Jimmy cet après-midi, Seigneur. Je le vois assis là, il exprime ses pensées, pendant que les larmes cristallines coulent sur ses joues. Il pense à sa fidèle épouse. Et les enfants aussi, les larmes coulent sur leurs joues, ils pensent à leur aimable mère. Nous Te prions, ô Dieu, de les bénir. Console leurs cœurs. Étends cette Main qui peut, plus que toute autre chose, atteindre le cœur de l’homme; donne-leur ainsi cette immense satisfaction de savoir qu’un jour nous nous rencontrerons de nouveau, et Là-bas, nous n’aurons plus jamais de service funèbre.

[69] Bénis ses bien-aimés, ses frères, ses sœurs, ses petits-enfants et ses voisins.

[70] Et ces églises, Seigneur, nous savons combien on l’aimait là- bas. De même qu’elle a marché au milieu de nous, elle a aussi marché au milieu d’eux. Et tous ensemble, Seigneur, nous—nous partageons en commun ce sentiment profond : nous l’aimions. Et nous sommes ici pour exprimer notre—notre—notre gratitude envers Toi, pour la vie de notre sœur.

[71] Façonne-nous, Seigneur, forme-nous, afin que nous aussi, lorsque nous arriverons au bout du chemin, nous soyons prêts à Te rencontrer. Pardonne nos nombreux péchés, ô Dieu Éternel. Aie pitié de nous, Seigneur, car nous sommes sans force et épuisés.

[72] Je Te prie de nous donner du réconfort cet après-midi. Puissions-nous trouver ce réconfort dans ces paroles qui ont été exprimées, puisées dans Ta Parole, par les différents ministres et par ceux qui ont été établis pour apporter ces choses, et également par les voisins et les amis. Puissions-nous le trouver là, dans le témoignage des—des fleurs, des arbres, du soleil, des feuilles, et—et par-dessus tout, dans la Présence du Saint- Esprit, qui rend témoignage de la résurrection de Christ. “Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père, et Il vous donnera un autre Consolateur, et Il demeurera éternellement.” Oh, combien nous L’aimons, Seigneur! Et combien nous Te sommes reconnaissants de nous L’avoir envoyé, afin qu’Il nous donne cette assurance bénie dans les heures et les temps de détresse. Donne-nous maintenant de la force pour la suite du service. EXPRESSIONS 13

[73] À présent, je veux Te demander, Seigneur, tout spécialement pour ces garçons qui sont assis ici, en uniforme. Que la bénédiction repose sur ces garçons, qui devront retourner servir dans les rangs. Mais, Seigneur, je prie que ce jour-là… Nous apprécions les uniformes qu’ils portent en ce moment. Mais, que la prière de leur mère soit exaucée : qu’ils soient revêtus de la sainteté et de la justice de Jésus-Christ, ce jour-là. Les filles, et nous tous, Seigneur, c’est ce que nous désirons être : des soldats Chrétiens, avec une foi très solide. Guide-nous et dirige- nous jusqu’à ce jour-là, Seigneur, où nous nous rencontrerons de nouveau.

[74] Alors nous Te remercions pour la vie de notre sœur, et nous Te prions d’accompagner chacun de nous, jusqu’à ce que nous nous retrouvions tous à Tes pieds. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. EXPRESSIONS FRN62-0313 (Expressions)


CODE: 62-0318E
TITRE: La Parole parlée est la semence originelle #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 1

[1] Eh bien, ça, c’est très bien, Frère Kidd. C’est épatant. Nous en sommes exactement là. [Frère Kidd dit quelque chose à frère Branham. – N.D.E.] Amen. Il aimerait dire un mot sur sa guérison. 2[Frère Kidd dit : « Oui. C’est moi l’homme qui a été guéri, ça fait deux ans. J’étais à moitié prêt pour la morgue. Maman a appelé frère Branham, et il est venu, lui et–lui et son fils. Ils ont quitté la maison, ici, à deux heures, et il est venu prier pour moi. Comment... Je n’avais plus de sensibilité, de–de–de la taille jusqu’aux pieds, aucune. Et une heure après avoir prié pour moi, il est reparti, et toute la sensibilité est revenue. Dieu m’a guéri du cancer. On disait : ‘Il n’a plus de reins.’ J’en ai des neufs. On ne sait pas, mais Dieu les a remis en marche. Et c’est ce qui m’est arrivé. J’ai quatre-vingt-un ans, et au fil des années, partout j’ai cherché à pousser à la roue pour réformer le mouvement de la Pentecôte. Ça me fait rire vraiment. Frère Branham en parle : ‘Ils se sont tous mis à bâtir de petits murs de séparation entre eux, et ils ne peuvent pas avoir de réveil.’ C’est vrai. Il a raison là-dessus. » L’assemblée rit. – N.D.E.] 3 C’est exactement ça. Frère Ed, c’est ça le résultat. Oh ! C’est merveilleux, n’est-ce pas ? J’aime ce petit témoignage, frère. 4 On est maintenant relié par la radio dans les voitures, d’après ce qu’on me dit; ici ce serait cette partie-ci. 5 Maintenant, tout le monde se sent-il bien ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, alors, nous allons nous y mettre tout de suite, poursuivre jusqu’à minuit, et après, nous allons... [« Amen. »] Nous sommes si heureux que le Seigneur nous ait aidés et nous ait bénis. 6 Maintenant, avant de nous y remettre, offrons donc une petite prière à Celui à Qui nous allons nous adresser maintenant. 7 Bienveillant Père céleste, Tu entends le témoignage de ce vieillard rempli de piété, de sainteté. Tout au long de cet âge, lui et sa petite épouse ont travaillé ensemble; et elle, comme il lui a fallu s’accrocher à Toi, T’implorer de faire de son mari un prédicateur, et le voici. Et puis, alors qu’il était étendu là, mourant, que les meilleurs médecins du pays déclaraient : « C’en est fini de lui. Il n’a plus que quelques heures à vivre. C’est fini. Son corps est rongé par le cancer. Il ne pourra plus jamais marcher. L’infection qui s’est propagée dans ses chevilles, et tout, est en train de l’emporter. » Et le voici, des années plus tard, encore à l’oeuvre. Nous en sommes tellement reconnaissants, Père. C’est la preuve qu’une fois que la Parole a été plantée, et ensuite arrosée, Elle produira la récolte. 8 Maintenant, nous Te prions, Père, de nous permettre, cet après-midi, de présenter ces Paroles qui viennent de Ta Parole. C’est Ta Parole à Toi, et nous voulons La présenter telle quelle. Ensuite, Seigneur, arrose-La par l’Esprit. Nous Te demandons, comme nous nous en remettons à Toi, avec ce Message, de nous utiliser, au Nom de Jésus. Amen. 9 Maintenant, on va s’y mettre sans tarder. Ce matin, ma femme me disait combien c’était difficile pour les gens, vous savez, avec les jambes prises de crampe et tout; pour les dames, et–et pour d’autres qui sont comme moi, qui avancent un peu en âge, de devoir rester debout, comme ça. J’apprécie ça, votre loyauté. Et maintenant, sans plus tarder, nous allons revenir au message, et continuer. Je ne veux pas être trop pressé, mais je veux quand même me presser assez pour tâcher de finir cet après-midi, si cela m’est possible. 10 Ensuite, dès que nous aurons terminé, nous partirons tout de suite pour–pour Tifton, en Géorgie; pas pour une réunion rég-... une série de réunions. Nous serons à la salle de l’école secondaire, là-bas, pour un soir seulement. C’est-à-dire demain soir, et ce ne sera qu’un service de prédication. Je vais prendre un petit sujet tout simple, ou quelque chose que j’ai prêché ici même, parce que c’est simplement pour passer voir les gens de là-bas. Ils n’ont pas prévu une série de réunions, ni rien. Alors nous... 11 Et maintenant, ce matin, nous–nous nous étions arrêtés, nous parlions de notre sujet, tiré de la Genèse, au chapitre 1, le–le verset 11 en particulier. La Parole parlée est la Semence originelle. 12 Et maintenant, mon but, ce matin, et aujourd’hui, c’est d’essayer d’expliquer aux gens [Frère Branham demande à quelqu’un : « Est-ce que c’est en marche ? Oui. » —N.D.E.] d’essayer d’expliquer aux gens la façon dont j’ai agi, eh bien, pourquoi j’ai fait les choses que j’ai faites. Et je suis bien conscient que ces bandes sont en train de s’enregistrer et qu’elles seront distribuées. Probablement que bien des gens les entendront après mon départ, si Jésus tarde. Mais je tiens à dire que je crois la Parole de Dieu, qu’Elle est, Elle, la Vérité. 13 Eh bien, là où nous nous étions arrêtés, nous parlions de... des derniers jours, de ce qui est arrivé au ministère des évangélistes qui, il y a quelques années, enflammaient vraiment le pays, et on dirait qu’ils se sont tous arrêtés. Or, je ne veux pas dire qu’ils ne sont plus sur le champ missionnaire. Ils sont toujours à l’oeuvre, mais on dirait qu’il n’y a pas de résultat, ça ne donne rien. Voyez ? Qu’y a-t-il ? Le champ a été vraiment ensemencé. Voyez ? Eh bien, souvenez-vous-en. Ne l’oubliez pas. 14 Quelqu’un m’a demandé de répéter ce mot hébreu de nouveau, dans Joël, au chapitre 2, Joël 2.28, où il parle de la venue de la pluie de la première saison et de la pluie de l’arrière-saison. Le mot « première », en hébreu, c’est le mot m-o-u-r-e-h, moureh, qui veut dire enseignement. Autrement dit, il y aura une pluie d’enseignement, et une pluie de moisson. Or, la pluie de l’enseignement, nous l’avons reçue, et nous sommes maintenant prêts à recevoir la pluie de la moisson. Vous savez, la première pluie, c’est quand vous plantez la semence, c’est elle qui fait que votre récolte se met à croître. Ensuite, juste avant qu’elle arrive à maturité, il y a une autre récolte. C’est ce qu’on appelle la pluie de la moisson. Nous savons quand celle-là arrive. Les pluies du printemps, et ensuite les pluies qu’il y a vers le mois de juin, elles produisent votre récolte. Eh bien, la pluie, nous avons vu que c’était l’Esprit. 15 Et maintenant, là où nous nous étions arrêtés, j’exprimais comment, selon moi, toute la chose se passerait. C’est-à-dire que je crois que la–que la–la pluie a été apportée, la pluie. C’est pourquoi nous avons cette accalmie, c’est parce que la terre est déjà toute ensemencée. On ne trouve pratiquement plus d’endroit qui ne soit déjà ensemencé. Et cela a été diffusé par la radio, la télévision, les bandes, verbalement, tout. C’est ainsi que le pays a été complètement ensemencé. C’est ainsi que les semences ont été plantées. Maintenant, de ces semences qui ont été plantées, on ne pourra pas tirer quoi que ce soit d’autre que ce qui a été planté comme semences. Comprenez-vous maintenant ? Ce qu’il y aura, ce sera les semences qui ont été plantées. Eh bien, l’Esprit descendra, mais Il produira une moisson de la semence sur laquelle Il descendra. Maintenant, souvenez-vous-en. Très bien. 16 Je prédis que les deux groupes dénominationnels, le groupe pentecôtiste et le groupe évangélique, oeuvreront ensemble dans une dénomination, qu’ils s’uniront et deviendront tous membres de la Fédération des Églises du Conseil, ou, du Conseil des Églises. Ils en font tous partie déjà. Et c’est par eux que s’exercera une contrainte, ou un boycottage, qui arrêtera tout ce qui ne fait pas partie de cette union des églises. C’est ce que... La Bible dit qu’il y aurait un boycottage, à cause duquel les gens n’allaient même plus pouvoir acheter ni vendre à moins d’avoir reçu ceci : la marque de la bête, qui est le romanisme, et l’image de la bête, qui est le protestantisme. Alors que l’image... la bête avait reçu le pouvoir, l’autorité, d’animer l’image, pour qu’elle parle, et elle l’a fait. Et ça, c’est la Confédération des Églises, quand elles se réuniront dans une confédération. 17 Maintenant, il y a beaucoup de jeunes ici. Je ne sais pas, Jésus pourrait venir cet après-midi. Il pourrait venir l’année prochaine. Je ne sais pas quand Il va venir. Mais, souvenez-vous, si je ne vis pas assez longtemps pour voir le Jour de Sa Venue... Mais j’espère bien que je le verrai, et pour une raison ou pour une autre, je crois que je le verrai. Eh bien, si je ne le vois pas, ne laissez jamais cette Parole s’éloigner de vos oreilles ni de votre coeur. Voyez ? Souvenez-vous-en, je parle au Nom du Seigneur. 18 Eh bien, je crois de tout mon coeur que c’est comme ça que ça va finir. Il y aura un genre d’union, un–un boycottage. Tous les endroits comme celui-ci seront fermés définitivement. Et vous ne pourrez pas prêcher à moins d’avoir obtenu une–une autorisation, ou un permis délivré par cette Fédération des Églises, vous donnant le droit de tenir une réunion. C’est presque... On le voit déjà maintenant, c’est ce qui se fait au sein même de la dénomination. On voit par là où elle en est. Oui, oui. Vous devez avoir ça. Et ça va finir par en arriver là. C’est ma prédiction, en tant que serviteur de Christ, par la compréhension que j’ai de la Parole, et par l’inspiration. C’est ce qui finira par arriver. La... Tous les signes indiquent que c’est la fin. Je viens de prêcher là-dessus. Même que la... 19 La vierge folle a commencé à réclamer de l’Huile. Or, souvenez-vous, elle était une vierge. Et, si elle est une vierge, elle est une église. Voyez-vous ? Nous allons y arriver cet après-midi, dans Apocalypse 17. Si elle est une vierge, elle est une église, parce que l’église est une vierge. Paul a dit : « Je vous ai fiancés à Christ, comme une vierge pure. » 20 La prostituée d’Apocalypse 17 était une église. Jean s’est émerveillé devant elle, à cause de sa–de sa beauté, de ce qu’elle était. Elle était très belle. Et pourtant : « En elle a été trouvé le sang de tous les saints de Jésus-Christ qui avaient été assassinés, en elle. » C’est vrai. Je crois que c’est soixante-huit millions, selon le martyrologe, que l’église catholique romaine aurait mis à mort, à partir–à partir de saint Augustin d’Hippone. Soixante-huit millions de protestants ont été tués et consignés dans les registres du martyrologe par l’église catholique, parce qu’ils étaient en désaccord avec sa doctrine. Ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit : « En elle a été trouvé le sang de tous les martyrs. » 21 Eh bien, eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit qu’il viendrait un temps où « ils vous feraient mourir en pensant rendre un service à Dieu » ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Et ils sont sincères à ce sujet. Ce ne sont pas des hypocrites. C’est ce qu’ils croient. C’est ce qui leur est enseigné. 22 Et une fois que cette Parole... Une fois que–une fois que cette Parole a été plantée là, Elle doit produire une récolte. C’est sûr, Elle doit le faire. Souvenez-vous, nous nous en tenons à « la Semence » ; c’est notre sujet, notre Semence. La Parole parlée de Dieu est une Semence. Voyez ? Il faut que tout soit ramené à cette Parole, et cette Parole produira ce qu’Elle dit. 23 C’est pourquoi je crois à la guérison divine. C’est pourquoi je crois aux visions. C’est pourquoi je crois aux anges. C’est pourquoi je crois à ce Message, c’est parce qu’Il sort de la Parole de Dieu. Et tout ce qui n’est pas dans la Parole de Dieu, je n’y crois pas. Il se pourrait que ce soit juste, mais quand même je m’en tiendrai strictement à ce que Dieu a dit, et alors je serai sûr d’avoir raison. Eh bien, Dieu peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu. Mais tant que je m’en tiens à Sa Parole, alors, je sais que c’est en ordre. J’y crois. 24 Donc, cette vierge folle est une femme. Elle est une église, mais elle est dépourvue de sagesse. Voyez ? Elle a simplement laissé traîner les choses, et pourtant, elle prétendait être–elle prétendait être l’Épouse. 25 Et, souvenez-vous, les choses vont toujours par trois, pour la perfection. Trois est le nombre de la perfection. 26 Les fonctions de Dieu : Père, Fils, Saint-Esprit. Dieu le Père était le Dieu qui a vécu dans la Colonne de Feu. Il essayait d’attirer Israël à Lui. Ils n’ont pas voulu venir. Dieu le Père a vécu dans le Fils, ce qui a fait de Lui Dieu le Fils; le même Dieu, l’expression même de Dieu, la Semence de Dieu manifestée, Il essayait d’attirer les gens à Lui. Ils L’ont crucifié. Le Saint-Esprit est le même Dieu qui était au commencement dans le Fils de Dieu, et maintenant ici (l’autre fonction de Dieu) dans les derniers jours, Il vit dans l’Église; Il essaie d’apporter la Parole, la Parole parlée, comme les deux autres fonctions l’avaient fait, aux gens, et ils La rejettent. C’est la même chose. Ce sont les trois fonctions ou manifestations d’un seul Dieu à l’oeuvre. Et Dieu, dans Son peuple à l’oeuvre, aujourd’hui, c’est Dieu à l’oeuvre. Voyez ? C’est Dieu dans les gens. 27 Le Seigneur voulant, j’aimerais parler là-dessus demain soir : « Dieu dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple », et ainsi de suite. Eh bien, j’ai déjà parlé de ça ici, je crois. 28 Et donc, cette vierge folle, quand elle est allée acheter de l’Huile… On l’a envoyée acheter de l’Huile. Et c’est là qu’elle a constaté qu’elle était venue trop tard. Pourquoi ? Pourquoi, mon ami ? Les semences ont été déjà plantées. Voyez ? Il y en a eu trois, jusqu’à l’heure de Sodome. Il y a toujours eu ce nombre trois, tout le temps. 29 Il y a trois venues de Christ. Il est venu une fois pour racheter Son Épouse. Il vient, la fois suivante, à l’Enlèvement, pour enlever Son Épouse. Il revient, dans le Millénium, avec Son Épouse. 30 Les choses vont toujours par trois. Trois, c’est un nombre parfait. Cinq, c’est le nombre de la grâce; sept, de l’achèvement; douze, de l’adoration; vingt-quatre... ou–ou, quarante, de la tentation; et cinquante, c’est celui du jubilé. Le mot même pentecôte veut dire jubilé, cinquante. Voyez ? Bon, et donc, Dieu, dans Ses nombres, Il est parfait dans Ses nombres, Il est parfait dans Sa Parole. Il est parfait dans Son action. Il est parfait dans tout, parce qu’Il est un Dieu parfait. Oui. Et nous voyons que, dans ces vierges... 31 Maintenant, regardez, il est parlé d’une « prostituée » dans la Bible. Maintenant, je demande à mes soeurs de–de me pardonner. Je... C’est ce que la Bible dit. Aujourd’hui, je parle clair et net. Elle l’appelle « la prostituée, et la mère des impudiques », ce qui est la même chose. Maintenant, si vous remarquez, il est parlé d’une « prostituée » dans la Bible, c’est une église. Il est parlé d’une «impudique » par la Bible, c’est une église. Et il est parlé d’une « Épouse » dans la Bible, et c’est une Église. Voilà les trois. Nous allons y arriver, tout à l’heure, pour montrer de qui celles-là sont les épouses, et qu’elles ont été rejetées, et tout à ce sujet, le Seigneur voulant. 32 Bon, d’abord, j’aimerais dire ceci, avant de l’oublier. N’allez jamais craindre le communisme. Le communisme n’est qu’un outil entre les mains de Dieu. C’est une entreprise impie, tout comme le roi Nébucadnetsar à l’époque; mais Il l’a envoyé là-bas pour qu’il frappe Israël, à cause de leur désobéissance. Alors que le prophète leur avait annoncé ce qui allait arriver, il leur avait dit de demeurer dans leur pays et de se souvenir de Dieu. Ils n’ont pas voulu le faire. Ils ont continué quand même, et voilà, le roi est venu leur mettre la main dessus, parce qu’Il l’avait dit, que c’est ce qu’il ferait. Le communisme, c’est une chose qui... 33 La raison pour laquelle le communisme est apparu, c’est à cause de la conduite illégitime de l’Eglise catholique, outre-mer, en Russie. Ils ont pris tout l’argent, et ils ont–ils ont amassé tout ça, un point c’est tout. C’est exactement à cause de ça qu’il y a eu le communisme. 34 Quand le petit garçon a été ressuscité des morts, là-bas en Finlande, ces grands soldats communistes se tenaient là à exécuter le geste du salut à mon passage, et les larmes leur coulaient sur les joues. Ils disaient : « Un Dieu comme ça, nous Le recevrons, certainement, un Dieu qui peut ressusciter les morts et tenir Sa Parole. Certainement. » Voyez ? Mais pour ce qui est d’aller à l’église, sans plus, en vivant comme le diable et tout le reste, comme le reste du monde, que ça ne produise rien, ça, ils n’y croient pas. Et, franchement, moi non plus. C’est vrai. C’est vrai. 35 Il n’y a aucun passage des Écritures qui dit que le communisme gouvernera le monde. Mais il y a un passage des Écritures qui dit, et toute l’Écriture le dit, que c’est le romanisme qui le fera. Alors, ayez l’oeil là-dessus. 36 Regardez, ce soir. Regardez donc ce qui est arrivé hier soir même. Ce sénateur du Kentucky, ce qu’il a dit du fait qu’un républicain a maintenant été–été élu pour représenter l’État du Kentucky. Il a dit : « Il est protestant, et il n’en fait pas tout un plat », et lui, un catholique. Ils deviennent audacieux au possible. Et, souvenez-vous, il y a d’autres choses qui vont avec ça. 37 Le temps des vierges folles, c’est ce que nous voyons. Des choses qui ne s’étaient jamais produites, des choses que pas un seul des hommes, des enseignants qu’il y a eu tout au long de l’âge, n’aurait pu dire comme nous le pouvons maintenant, parce que c’est maintenant qu’elles arrivent. Or, la vierge folle et les pentecôtistes hybridés, c’est la même chose, hybridés avec les choses du monde. 38 Maintenant, souvenez-vous, je suis pentecôtiste, mais pas pentecôtiste par une dénomination. Ça, je proteste. Je suis pentecôtiste par une expérience. Il faut qu’on ait... Les méthodistes sont pentecôtistes, les baptistes sont pentecôtistes, les catholiques sont pentecôtistes, s’ils ont reçu l’expérience pentecôtiste. Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte, parce que c’est une–une expérience, et c’est Dieu. Et on ne peut pas organiser Dieu. 39 Bon, donc, Jésus nous a dit que ces choses allaient arriver. Donc, Il nous a annoncé ce qui allait se produire, que la vierge folle se lèverait, et les choses qu’elle feraient ; et que les gens allaient réclamer, à leur époque, qu’ils voudraient avoir de l’Huile, mais qu’ils viendraient trop tard. Voyez-vous ? 40 Maintenant, observez ces trois, ces trois églises. Il y a la prostituée : elle, elle n’est pas venue chercher quoi que ce soit; elle, elle est centrée sur sa personne, sur elle-même. Il y avait la vierge folle, qui est l’église protestante. Et il y avait l’Épouse. Voyez ? Maintenant, voilà les trois niveaux de l’église, dans les derniers jours. Maintenant, regardez bien. Nous allons les présenter clairement à partir de la Genèse, les montrer ici et les situer dans l’Apocalypse, dans l’Enlèvement, le Seigneur voulant. 41 Toutes ces choses ont l’air authentiques. La Pentecôte a l’air authentique. Pensez... « Eh bien, moi, je fais partie d’une organisation pentecôtiste. » Ça revient au même que si vous viviez dans une porcherie. Il n’y aurait pas la moindre différence. Il n’y en aurait pas. Ce n’est qu’un airain qui résonne et une cymbale qui retentit, oui, peu importe de quoi vous faites partie, si vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Et la raison... 42 Si vous n’avez… Si vous ne croyez pas toute la Parole de Dieu, vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Le Saint-Esprit... Quand vous entendez la Vérité, et que le Saint-Esprit ne vous conduit pas à Elle, c’est qu’il y a en vous un autre esprit qui vous En tient éloigné. Donc, l’esprit que vous avez en vous n’est pas le Saint-Esprit. Oh! oui! 43 Bon. Nous avions vu, au fur et à mesure que nous avancions, qu’il est dit : « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse…. » Nous avons parlé de ça, de ces choses qui allaient donc arriver au dernier jour. 44 Et ce que nous avons cité, en dernier lieu, c’était que « Dieu avait créé chaque semence selon son espèce ». C’est Sa... Voyez ? Alors, quand Il a fait Son homme à Son image, c’était une Semence de Sa Parole. Et quand Jésus a été fait chair, Il était la–la chair de la Parole de Dieu. Et quand nous recevons la Parole de Dieu, nous devenons alors la Parole de Dieu dans notre chair. Voyez ? C’est dans cet état-là que devrait être l’Église. 45 Bon. Et alors, après avoir fait l’homme à Son image à Lui... « Il le créa à l’image de Dieu. » Bon, après avoir fait ça... Maintenant, ne manquez pas ceci. Après que Dieu eut fait Son–Son homme à Son image à Lui, par Sa propre Parole parlée, alors, c’était là l’homme parfait. Mais ce qui a amené la chute, c’est quand Il a tiré de lui un produit dérivé, qu’Il lui a fait une épouse. C’est ça qui cause les ennuis maintenant. Si vous étiez spirituels, vous l’auriez déjà saisi. Voyez ? Voyez ? Il... Ce n’est pas Adam qui s’est attiré des ennuis. Ce n’est pas Adam qui a douté de la Parole. C’est son épouse qui a douté de la Parole. 46 Et ce n’est pas Jésus qui douta de la Parole, car Il était la Parole. Voyez? C’est Son épouse. C’est de là que vient l’hybridation. 47 Elle n’est pas venue par Adam. Honte à vous qui ne voyez pas ça. Voyez? Ce n’est pas la faute d’Adam. Il n’a eu rien à voir là-dedans. Si la mort est venue par Adam, alors elle est venue par Dieu. La mort est venue par un croisement. 48 La mort ne peut pas venir de la Parole de Dieu. La mort vient par le croisement de la Parole avec une dénomination, un credo au lieu de Christ, un dogme au lieu de la Parole. Elle ne vient pas de la Parole. La Parole est la Vie. Jésus a dit : « Mes Paroles sont Vie. » Et l’Esprit vivifie cette Parole, et alors Elle est Vie. De La croiser avec quelque chose, c’est de là que vient la mort. 49 Et si Adam était la Parole de Dieu, Sa Parole parlée, Sa Semence originelle, car Il avait été le premier, alors, par la création alors, Son second Adam, Lui aussi, a été produit par une création, par la Parole parlée. Vous me suivez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 50 Or, Adam n’a pas séd-... n’a pas été séduit. Mais c’est son épouse qui a été séduite. Christ, aujourd’hui, n’est pas séduit. La Parole ne séduit personne. C’est l’épouse qui opère la séduction, par la Parole. Vous le voyez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 51 Donc, Il lui a donné une épouse, un type du second Adam. Il a donné au premier Adam une épouse; elle est tombée. Il a donné au second Adam, Christ, une épouse; elle est tombée. C’est exact. Pourquoi ? Elle n’est pas l’original. Elle est un produit dérivé. 52 L’épouse, aujourd’hui, est un produit dérivé. Voyez ? Elle–elle prétend être l’Épouse. Mais ce qu’elle est, elle est composée du matériau de l’organisation (et non de la Parole) avec une certaine quantité de Parole, pour que ça donne un genre de produit dérivé, pour que ça donne quelque chose d’hypocrite. Ève a cru presque toute la Parole, mais il y En a une partie dont elle a douté. Aujourd’hui, même Actes 20, elle n’arrive pas à... ou Matthieu 28.19, à concilier ça avec Actes 2.38. Voyez ? Elle s’y perd. Et ça, ce n’est qu’un seul petit passage parmi des centaines. 53 Donc, l’épouse d’Adam était un type de l’épouse du second Adam. Or, l’épouse d’Adam...[Espace vide sur la bande – N.D.E.] J’ai coupé l’enregistrement? 54 L’épouse d’Adam n’a pas su attendre. Dieu avait dit à Adam et Ève : « Multipliez, et remplissez la terre. » C’était quelque chose qui allait venir, une promesse. Elle n’était pas encore sa femme, parce qu’elle... n’avait encore jamais vécu avec elle. 55 L’épouse de Christ n’est pas encore Sa femme. Le Souper des Noces doit avoir lieu. Vous saisissez ? Remarquez, oh ! Ceci, c’est riche. 56 Elle était pressée; alors, qu’a-t-elle fait ? Elle a croisé sa semence. Elle l’a mélangée avec la semence du serpent. Et à ce moment-là, elle a produit un–un... Qu’a-t-elle produit ? Elle a produit un enfant de la mort. Un enfant par lequel elle a perverti tous les enfants qui sont venus après. 57 Et, à l’époque de Rome, quand l’église de Jésus-Christ a été pervertie, après qu’elle est née vierge, à la Pentecôte, où elle avait été donnée à Christ, elle... Qu’a-t-elle fait ? Elle s’est croisée avec les dogmes de Rome. Et l’Eglise protestante a fait exactement la même chose. Elle ne sait pas attendre. 58 Une femme qui serait fiancée à un brave jeune homme, pur, et avant qu’ils s’unissent, que fait-elle ? Elle se trouve enceinte de quelqu’un d’autre. Alors, sa propre semence, qui avait été promise... Son propre corps –– qui avait été promis à son petit ami, à son mari par une promesse de mariage –– se trouve rempli de la semence d’un autre homme. Quelle honte ! Voilà exactement ce qu’Adam a trouvé. 59 Voilà ce que Christ a trouvé. Elle n’a pas su attendre. C’est là le problème chez les gens aujourd’hui. Ils ne savent pas attendre que le vrai Saint-Esprit place l’Église en position. Il faut qu’ils fabriquent quelque chose, qu’ils suscitent quelque chose d’une manière artificielle. « L’évidence initiale : le parler en langues », pour avoir plus de membres dans l’église. Toutes sortes d’âneries du genre, au lieu de s’attendre au Seigneur, pour que se manifeste réellement la résurrection de Christ, qu’Il Se fasse connaître au milieu des gens. Elle ne sait pas attendre. 60 Qu’a-t-elle fait ? Elle est allée là-bas et elle a été fécondée par le système des dénominations. D’abord, il y a eu les Assemblées de Dieu; ensuite, il y a eu les unitaires, et puis, que sais-je encore, après ça. Maintenant, la prétendue épouse est fécondée par toutes sortes d’âneries, un déshonneur. Les femmes ne prêtent absolument aucune attention à ce que dit la Parole de Dieu, aucune, et les hommes non plus, ni même les prédicateurs, et voilà ce qu’ils appellent une épouse. 61 Qu’y a-t-il ? Elle est fécondée. L’épouse de Christ, la voilà enceinte du monde, elle s’habille comme le monde, elle agit comme le monde, de grandes églises, superbes. Qu’est-ce ? On voit par là ce qu’elle est. Elle est du diable. C’est ce que Satan avait fait en premier lieu, c’était d’essayer d’ériger un beau grand royaume dans le Ciel, et il a été jeté dehors à cause de ça, excommunié du Ciel. C’est là qu’en est l’épouse contemporaine de Christ : elle a été jetée dehors, car elle a été excommuniée d’auprès de Dieu parce qu’elle est une prostituée et non une vierge. C’est profond, mais j’espère que vous saisissez. 62 L’épouse d’Adam n’a pas su attendre, elle a au contraire mélangé sa semence d’une manière illégale. D’une manière illégale ! 63 Nous sommes censés croire la Parole de Dieu, et Elle seule. Maintenant, frères ici et à l’écoute de la bande, voyez-vous pourquoi je combats pour cette Parole, Mot pour Mot ? Je vous l’ai dit, je crois qu’Elle est la Vérité de Dieu. Dieu a protégé cette Bible. Il faut qu’Il juge le monde par quelque chose : par Jésus-Christ, qui est la Parole. Et cette Parole a été faite chair, pour devenir Jésus-Christ. Je laisse juste pénétrer Cela. Souvenez-vous, la Parole ! 64 Et maintenant, Il retrouve Son épouse dans un beau gâchis. Pensez-vous qu’Il épouserait une chose pareille ? Jamais. Il est saint. Elle n’a pas su attendre. Illégale ! 65 C’est ce qu’Adam a trouvé. Maintenant, frères, soeur, regardez en arrière. Si vous regardez l’ombre de quelque chose, c’est l’expression même de la vraie image, de ce qui va venir. Alors, voyez-vous, il fallait qu’Adam trouve sa femme enceinte. Et elle a dit : « Le serpent m’a séduite. » Maintenant, nous... vous... 66 Je vais présenter les deux côtés dans quelques instants, le Seigneur voulant, voyez-vous, vous montrer qu’il est impossible qu’il en soit autrement. 67 Donc, l’épouse d’Adam n’a pas su attendre; au contraire elle a pris les devants. 68 C’est pareil aujourd’hui pour l’épouse d’aujourd’hui. Elle veut fabriquer quelque chose. Gloire à Dieu ! il faut qu’elle le suscite d’une manière artificielle, sur l’estrade. Il faut qu’elle ait tout ça. Voyez ? Que fait-elle ? Elle fabrique quelque chose. 69 Regardez où ça mène. Vous pouvez voir qu’il n’y a rien là-dedans. C’est de la frime. Tout à fait exact. S’il n’en était pas le cas, ce monde serait embrasé par la Puissance de Dieu; l’église serait enflammée. Oh ! Qu’est-ce ? Les morts seraient ressuscités, et toutes sortes de choses se produiraient. 70 Mais de quoi s’est-elle laissé ensemencer, avant que Christ puisse aller vers elle, avant qu’Il aille vers elle, pour y planter Sa propre Semence, qu’avait-elle reçu ? Des semences d’ivraie, le monde, des semences dénominationnelles. Voilà pourquoi elle récolte sa moisson maintenant même. 71 J’espère que vous ne vous vexez pas, mais j’espère que cela en arrivera au point où j’aurai confiance que Dieu vous accordera la chose. Voyez-vous ? 72 Donc, elle a mélangé sa semence d’une manière illégale, illégale par rapport à la Parole. Qu’essayait-elle de trouver ? Maintenant, écoutez attentivement. Que voulait-elle avoir ? De la sagesse. 73 De la sagesse ! Et c’est ce qu’elle a fait aujourd’hui. Elle a envoyé ses prédicateurs dans des écoles, ils ont été produits par incubation dans une machine, la psychologie, toutes sortes de choses qui devraient... qui ne se trouvent même pas dans la Bible. Et elle a incubé ses–ses–ses oeufs. Et à ce moment-là, le produit qu’elle a obtenu, c’est un–un tas de gens qui–qui vont faire des compromis sur tout et refuser le Message même de Dieu; et elle le fait sans le savoir. Elle n’en sait rien. Elle ne croit pas, elle ne pense pas être dans l’erreur. 74 Ève non plus, elle ne pensait pas être dans l’erreur. Ève pensait être dans le vrai. Et si ça, c’était un type, et que ceci en est l’antitype, il devra agir de la même manière que le type. Or, ça, c’est vraiment, pour moi, c’est aussi simple que deux fois deux font quatre. 75 Maintenant, remarquez ce qui est arrivé aux enfants d’Ève; le premier qui est né. 76 Or, si Dieu a dit : « Multipliez, » à son épouse, à l’épouse d’Adam, « et remplissez, multipliez, et remplissez la terre », ça, c’était la commission donnée par Dieu. Et elle l’aurait fait, et il l’aurait fait, en s’unissant. Mais que s’est-il passé ? Au moment où Adam allait venir vers elle, elle était déjà mère. Vous voyez ce que je veux dire ? 77 Maintenant, il est arrivé la même chose à l’église de Christ, à l’épouse de Christ. Or, nous allons remonter encore plus loin que ça, dans une minute. 78 Remarquez, quant à cette épouse, alors, qu’a-t-elle fait ? Le premier enfant qu’elle a mis au monde, c’était un enfant bâtard. Il était rempli de la mort, et il a causé la mort, et tous les autres depuis, c’est la mort. Maintenant, vous voyez, forcément que c’était un rapport sexuel. Pourquoi êtes-vous en train de mourir, si ce n’était pas un rapport sexuel ? 79 Alors que Dieu avait donné une commission qui ne peut pas périr. La Parole de Dieu est éternelle. Elle ne peut pas faillir. Quand Il a dit : « Multipliez, et remplissez la terre », ça, c’était le dessein éternel de Dieu. Pour exécuter ça, vous ne pouvez pas mourir; en effet, C’est Sa Parole, vous ne pouvez pas faire autrement que de vivre. 80 Si cet enfant avait été produit comme il se devait, il n’y aurait pas eu de mort. Mais elle n’a pas su attendre. 81 C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Vous voulez avoir quelque chose de fabriqué, de la frime, pousser des cris, sauter, parler en langues, ou quelque chose comme ça, au lieu d’attendre que la vraie Parole de Dieu soit manifestée à travers l’Épouse. 82 Ce sont ceux de cette espèce-là, ceux qui reçoivent la Parole, ce sont eux la véritable Épouse de Dieu, qui produit des Enfants. Ceux-là ne peuvent pas mourir. Un Enfant que l’Épouse produit par la Parole ne peut pas mourir, parce qu’Il est la Parole. Amen. Avez-vous saisi ? Elle ne peut pas mourir, parce qu’elle est... Cet Enfant ne peut pas mourir, parce qu’il est un Enfant Parole, il est un Enfant Semence, il est un Enfant éternel. Alléluia ! 83 C’est exactement ce que Jésus-Christ était : un Enfant éternel, créé par la Parole. Il n’était pas obligé de mourir, mais Il l’a fait pour payer la dette. C’était le seul moyen de la payer. Personne d’autre ne pouvait le faire; ils étaient tous nés par le sexe, au gré du diable, de son plan à lui. Vous avez saisi maintenant ? Voyez ? 84 Mais tout homme, qu’il soit pape, prêtre, évêque, quoi qu’il soit, il meurt, parce qu’il est un–il est un hybride. C’est exact. Il est né d’une union entre Satan et Ève. On aura beau appeler ça comme on voudra. C’étaient Satan et Ève. La Parole originelle n’a eu rien à voir là-dedans. La Parole originelle était la Vie. Il L’a hybridée, ce qui a produit la mort. 85 Et quand l’église d’aujourd’hui, ceux qui se sont donné le nom de pentecôtistes, qui se sont donné le nom de baptistes, ou le nom qu’ils voudront, quand ils hybrident cette Parole avec des dogmes, cela produit un enfant mort. Elle ne peut pas avoir la Vie en elle. Elle est morte, et ses enfants sont morts. Dieu a dit : « Je vais la jeter sur un lit de mondanité, et Je ferai mourir ses enfants. » C’est Dieu qui l’a dit dans l’Apocalypse. Combien savent que c’est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « La mettre sur un lit de mondanité, » et elle y est, « et faire mourir ses enfants par le feu. » Nous pouvons observer où... Qu’est-ce qui arrive à l’ivraie qui est parmi le blé ? Elle sera brûlée. 86 Oh ! vous ne pouvez pas faire mentir la Parole. Elle est la Vérité. Parfois, avec tout le méli-mélo que vous avez, on pourrait En faire quelque chose de faux. Mais si vous La gardez alignée comme il faut, Elle suivra son cours : une, deux ! une, deux ! une, deux ! une, deux ! sans arrêt. 87 « Jetée sur un lit de mondanité. » Elle ne peut produire rien d’autre que des enfants morts. Donc, si une dénomination ne peut produire qu’un enfant hybride, pourquoi donc voudriez-vous en faire partie ? 88 Alors, frères, c’est pourquoi je suis contre. Elle est une « prostituée », dès le départ. La Bible a dit qu’elle l’était, une « impudique ». Ce sont des termes clairs, mais je vous ai dit que j’allais parler clair et net aujourd’hui. C’est ce qu’elle est. Elle se livre à des fornications spirituelles, en recevant des dogmes et des crédos au lieu de la Parole, et elle enseigne à ses enfants à faire la même chose. 89 Bon, donc ses enfants sortent morts de son sein. Elle doit mourir, c’est tout à fait vrai, de même que tout homme. Écoutez. Aussi sûr que tout être mortel qui sort du sein d’une femme mourra, de même toute personne à qui elles auront donné naissance mourra, parce qu’elle est une hybride, illégitime, et ses enfants sont illégitimes. C’est exact. J’espère que ça ne vous passe pas au-dessus de la tête. 90 Or, Jéhovah a eu une épouse à un moment donné. Adam a eu une épouse; Jésus a eu une épouse; Jéhovah a eu une Epouse. Saviez-vous ça ? Il a été obligé de la répudier. Elle est devenue une prostituée, alors Il l’a répudiée. C’est exactement ce qu’Il a dit. Elle est devenue une prostituée, elle s’est prostituée. Qu’est-ce qui l’a poussée à faire ça ? J’aurais aimé qu’on ait le temps de le lire. J’arriverai peut-être à en voir une partie tout à l’heure. Pour l’instant... C’était du temps de Samuel, à l’époque où Israël avait un Roi, un Dieu, et où elle était vierge. Elle allait produire quelque chose. Et que s’est-il passé ? Elle s’est mise à regarder autour d’elle, et elle a vu que les autres nations avaient leur roi, alors elle a voulu être comme les autres. Vous, les rebuts de la Pentecôte, c’est exactement ce que vous avez fait. 91 Ce vieux prédicateur qui est assis ici, qui a presque cent ans aujourd’hui. Quand la Pentecôte a percé, à l’époque, pas question qu’on leur parle de s’organiser, pas du tout. Ils refusaient d’entendre ça. Ils appelaient ça les choses du diable, et ces hommes avaient raison. 92 Mais qu’avez-vous fait ? Il a fallu que vous fassiez comme les autres églises. Il a fallu que vous en fassiez une organisation. Ensuite, comme il le disait, vous avez érigé des barrières entre vous, vous vous êtes mis à enseigner : « On ne doit pas enseigner ceci. Gloire à Dieu ! Alléluia ! C’est comme ceci », et on saute en l’air, et on parle en langues. Ils disent : « Inscrivez-le comme membre, il l’a. » Il n’a pas été baptisé comme il faut, ni de l’eau, ni de l’Esprit. Il est dans l’erreur, et ses fruits le prouvent. Sa semence n’est pas de l’espèce qui lui permette de croître comme il faut. « Dieu soit béni, frère, nous allons t’imposer les mains, ici, et faire de toi un ancien. Je vais te dire ce que tu–tu... Nous allons faire prendre une telle extension à cette organisation qu’elle va être plus grande que les Assemblées. » C’est exactement ainsi que ça s’est passé. Lisez l’histoire du pentecôtisme, et vous verrez si c’est vrai ou pas, ou celle de n’importe quelle église. Les baptistes veulent surpasser les méthodistes. Les méthodistes veulent surpasser les luthériens. Les luthériens veulent surpasser les catholiques. Tout le monde veut surpasser, surpasser quelqu’un. Voyez ? C’est ça le–c’est ça l’esprit de l’organisation 93 Jésus a dit : « Il n’y en aura que peu qui seront sauvés. Étroite est la porte, et resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront. » Que peu ! S’Il a dit : « Peu », c’est la Parole de Dieu, cette Semence-là : il y en aura peu. Il n’y en aura pas des dizaines de milliards et des milliards. Il n’y en aura que peu qui les trouveront. Ceux qui Y ont été prédestinés, ils L’entendent. La pluie de la première saison a maintenant été dispensée. 94 Donc, Jéhovah a eu une épouse qu’Il aimait, mais elle s’est prostituée (Qu’a-t-elle fait ?) aux–aux autres puissances du monde. 95 Et, avec ce vieux prophète oint, consacré, qu’a-t-Il fait ? La Parole du Seigneur vient au prophète. Il est allé, ce vieux prophète Samuel, il s’est avancé vers lui. Il a dit : « Mes enfants, rassemblez-vous autour de moi une minute. Je veux vous parler, à tous. Pourquoi voulez-vous avoir un roi ? Jéhovah est votre Roi. » 96 Pourquoi voulez-vous avoir un credo ? La Bible est votre credo. La Bible est la Vérité. Les crédos sont des mensonges. Vous êtes morts, faits de main d’homme. 97 « Le Credo des Apôtres », montrez-moi ça dans la Bible. A-t-on jamais entendu parler d’une chose pareille : « Je crois à la communion des saints » ? Toute personne qui croit à la communion des saints est un spirite; la communion des morts. Il n’y a qu’un seul intercesseur entre Dieu et les hommes, c’est Christ; et Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles, Il est ressuscité des morts. Les protestants avalent ça, et le faux col aussi, et je ne sais quoi encore; tous les catéchismes des églises aussi, ils avalent ça tout rond, c’est pareil. Ils aiment ça, c’est sûr, comme le reste du monde. 98 « Oh ! vous savez, dans le temps, on était pentecôtistes. On se tenait là-bas au coin, un tambourin à la main, et on priait. Et les femmes étaient là, leurs longs cheveux qui descendaient, elles louaient Dieu et tout comme cela. » 99 Oh ! la la ! miséricorde ! Vous avez assez de bon sens pour ne pas faire ça. On vous rirait au nez, un vrai chrétien, c’est ce qu’il ferait; vous tenir là avec une touffe de cheveux courts dressés, comme ça, et un grand pot de peinture appliqué sur le visage, comme ça, et une robe, on dirait une saucisse de Francfort épluchée. Vous sortez comme ça, et vous vous tenez là à déclarer être « une sainte de Dieu » ? Vous savez qu’il en est autrement. Et le monde aussi le sait, qu’il en est autrement. Honte à vous. Vous avez intérêt à vous tenir loin de ce coin-là, si vous n’avez rien de plus que ça à présenter. Je ne critique pas. Je ne suis pas hors de moi. Je vous dis la Vérité, et vous le constaterez dans les jours à venir, là. Mais c’est toujours la même histoire. Ça passera toujours au-dessus, et ils le verront seulement après, une fois que c’est passé. C’est ce qu’ils ont fait, chaque fois. Et ils l’ont fait cette fois encore. 100 L’épouse de Jéhovah a voulu se prostituer, suivre les autres peuples, faire comme les autres. C’est ce que l’épouse de Jésus a voulu faire. 101 Le vieux Samuel, celui à qui venait la Parole ! À qui la Parole vient-Elle? Aux prophètes. Qu’en est-il ? Le vieux prophète s’est avancé là, il a dit : « Bon, un instant, mes enfants. Pourquoi voulez-vous partir en quête de ça ? » Il a dit : « Vous ai-je déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie ? » Vous en souvenez-vous ? Combien ont déjà lu ça ? Bien sûr que vous l’avez lu. « Vous ai-je déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie ? Et en plus, suis-je allé faire de grandes campagnes, ou que sais-je encore, et vous prendre tout votre argent ? L’ai-je fait ? » Il a dit : « Vous ai-je déjà réclamé quoi que ce soit ? » C’est de Samuel que je parle, maintenant, oui, de quelqu’un à qui la Parole du Seigneur est venue. Il a dit : « Vous ai-je déjà demandé de–de–de fournir tant, et de faire telle et telle chose ? » 102 « Non, ont-ils dit, non, tu n’as jamais fait ça. Tu ne nous as jamais dit quelque chose qui n’était pas vrai. » Il a dit : « Alors, pourquoi donc voudriez-vous partir en quête de ça ? » 103 Ils ont dit : « Samuel, tu–tu as tout à fait raison. Mais nous en voulons un quand même. » C’est exactement ce que l’Eglise pentecôtiste a fait. 104 Voilà pourquoi je ne me joins pas à eux. C’est sûr. Je veux rester vierge devant Dieu, avec Sa Parole. Qu’ils... Je n’ai pas besoin d’avoir de grands spectacles, et des choses comme ça. J’ai refusé ça. Je ne voulais pas me retrouver lié. Ce n’était pas ma sagesse à moi; c’était la sagesse de Dieu. Si j’étais obligé d’aller, pour pouvoir... que je sois obligé de tourner autour des gens et du diable, et de leur dire : « Oui, je suis obligé de demander tant pour une émission de télévision, et je suis obligé de demander tant pour ceci. Il faudra que vous payiez pour ça », moi aussi, je serais obligé de tirer ce genre de ficelles là. Mais je ne vous ai jamais dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie. Je ne vous ai jamais dit autre chose que la Parole. Soyez-en juges. Vous ai-je déjà réclamé quoi que ce soit ? Absolument pas. Non. Dieu s’est occupé de tout ça. Je n’ai pas de grands programmes à faire soutenir. Je n’en voudrais pas. Tous ceux qui sont à Dieu entendront Dieu. Il suffit de se sentir conduit par l’Esprit à aller quelque part et à faire quelque chose, et de le faire, c’est tout ce qu’il faut. Tenez-vous-en à cela. Pas un grand programme qui rapporte beaucoup d’argent, dans lequel on a investi des millions de dollars, des millions et des millions et des millions, et maintenant certains ont pris de l’extension, ce sont des millions et des milliards de dollars qui y sont investis. 105 Je–je ne me fais aucun scrupule de critiquer. C’est une critique bien méritée. Je ne veux blesser personne. Mais j’aimerais mieux blesser un homme que de blesser Dieu. Si on a reçu de Lui une commission, qu’on a été envoyé là pour faire ces choses, et qu’Il l’a prouvé au milieu des gens, alors vous devriez écouter Cela. Je vous dis la Vérité. Dieu le prouve, que c’est la Vérité. Seulement par... Non seulement par Ses signes, mais Il le prouve par Sa Parole, que c’est la Vérité. C’est tout à fait vrai. 106 Donc, l’épouse de Jéhovah s’est prostituée. Et qu’a-t-elle fait ? Elle a produit une bande d’enfants illégitimes, de nouveau. (Pas vrai ? Nous savons que c’est la Vérité), au point même qu’elle a été emmenée par le roi Nébucadnetsar, et tout. 107 L’épouse de Christ a fait la même chose. Qu’y a-t-il ? Elle ne sait pas attendre. Oh! non! Non, non. Elle ne sait pas attendre, c’est tout. Il faut qu’ils fabriquent quelque chose. Ils ne savent pas attendre que le Saint-Esprit vienne et qu’Il entre dans l’Église. Voyez-vous, il faut qu’ils aient plus de gens dans leur dénomination. 108 Si les choses étaient demeurées telles qu’elles étaient à cette époque-là, il y a cent ans ou cinquante ans, quand la Pentecôte de ce dernier jour en était à ses débuts, quand la Parole a été prêchée, au début; si les choses étaient demeurées telles quelles, probablement qu’elle n’aurait pas plus de cinquante membres aujourd’hui. C’est vrai. Mais ils seraient lavés par le Sang. Ils auraient la puissance de Dieu en eux. Le monde serait secoué sous l’impact prodigieux de la Parole faite chair, prononcée Mot pour Mot. 109 Mais aujourd’hui, eh bien, c’est un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. C’est vrai. Ce ne sont plus que des absurdités, c’est une pierre de risée, en disgrâce auprès du monde, en disgrâce auprès de Dieu. 110 Je suis entré dans un établissement, nous étions trois frères. Deux frères et moi, nous sommes entrés dans cet établissement, tout près de Springfield, dans le Missouri, l’autre matin, pour y prendre le petit-déjeuner, nous revenions de l’Arizona. Et il y avait là une petite dame, dont frère Wood m’a fait remarquer qu’elle ressemblait à notre Soeur Collins; blonde, son épaisse chevelure ramassée derrière la tête. Il a dit : « N’est-ce pas qu’elle ressemble à la femme de frère Wilbur Collins ? » 111 J’ai dit : « Oui. » Et une autre dame, plus âgée, est arrivée. J’ai dit : « Ça doit être sa mère. Regarde comme elle a beaucoup de cheveux. » J’ai dit : « On est tout près de l’Eglise des Assemblées de Dieu, du siège des Assemblées de Dieu. C’est pourquoi elles sont comme ça. » 112 Et il y avait beaucoup de jeunes soeurs assises là, avec cette coiffure hydrocéphale, les cheveux gonflés comme ça. C’étaient des élèves. Il y avait le petit « Ricky », et tous les autres qui étaient là, vous savez, à faire toutes sortes de singeries. Et ils avaient tous la Bible sous le bras. Alors, nous les avons observés jusqu’à ce qu’ils sont tous sortis : ils ricanaient, rigolaient, faisaient toutes sortes de singeries, exactement comme la jeunesse moderne. C’est ça–c’est ça la récolte de la Pentecôte qu’on aura demain, s’il y a un lendemain. Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Parce que ce sont ces semences-là qui ont été plantées. Tout à fait vrai. 113 Quand elle est sortie, qu’ils sont tous sortis, cette petite dame est revenue nous voir, elle a dit : « Puis-je vous être utile en quelque chose ? » J’ai dit : « Je voudrais vous poser une question.» « Oui, monsieur. » 114 J’ai dit, j’ai fait comme si j’étais un étranger. J’avais pensé qu’elle aurait pu nous reconnaître. J’ai dit : « N’est-ce pas un institut biblique, de l’autre côté? » Elle a dit : « Oui, monsieur, c’est ça. » 115 J’ai dit : « Ça doit vous amener beaucoup de clients. » Il y avait frère Fred Sothmann, qui est assis là, et frère Banks Wood, deux administrateurs de l’église. Et j’ai dit... Elle a dit : « Oui, effectivement. » J’ai dit : « Vous y êtes rattachée, je pense ? » Elle a dit : « Non. » Elle a dit : « Je suis désolée. Je n’y suis pas rattachée. » 116 Et j’ai dit : « Ce qui m’a porté à penser ça, ce sont les beaux cheveux longs que vous portez. Elle, c’est votre mère, je pense ? » 117 Elle a dit : « Non, monsieur. » Elle a dit : « Elle travaille ici, c’est tout. » Elle a dit : « Non, je ne... » Elle a dit : « J’aime les cheveux longs. J’ai une petite fille. Je lui fais porter les cheveux longs, à elle aussi. » Elle a dit : « Mon mari aime les cheveux longs. » 118 J’ai dit : « Que Dieu le bénisse. » Et alors elle a dit, eh bien, elle a dit... J’ai dit : « Eh bien, c’est bizarre. Celles qui étaient ici, étaient-ce les élèves, ces jeunes filles aux cheveux coupés, tout gonflés, comme ça, à la façon de la première dame du pays ? » « Oui. » Quand nous sommes sortis... J’ai dit : « Merci. » 119 Nous sommes sortis. J’ai dit : « Cette femme a été placée là par Dieu, pour servir de réprimande à cette bande d’enfants bâtards qu’il y a de l’autre côté de la rue. » C’est vrai. 120 Illégitimes, ils suivent les choses du monde ! Combien de femmes qui ont suivi Jézabel, la première dame de ce pays-là, combien d’entre elles sont au Ciel, d’après vous, ce soir, aujourd’hui ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Les choses du monde ! « Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. » Voilà. Qu’est-ce ? La fine fleur de la moisson de demain, de la Pentecôte, le plus grand mouvement du pays. Voilà. C’est ça l’épouse. Je ne comprends pas. Très bien. 121 Qu’essaie-t-elle de faire ? Oh ! elle va produire de petits sauts sur l’estrade. Je ne me moque pas de ça; il n’y a pas de mal à ça. Elle va fabriquer autre chose. Pourquoi ? Pour faire entrer des membres dans l’église. Qu’y a-t-il ? Elle ne sait pas attendre, c’est tout. Voyez ? Elle ne sait pas attendre que ce soit Dieu qui le fasse. Il faut qu’ils fassent entrer des membres quelque part. Alors, ils leur disent : « Il faut que vous fassiez ça », et les voilà partis. Voyez? Voilà la semence, qui apparaît tout de suite. « Il faut que vous le fassiez. » Je... 122 Je suis missionnaire. J’ai vu les Africains prendre le sang d’un animal et le verser sur eux, comme ceci, complètement nus, les hommes et les femmes. Ils se maquillent. C’est de là que c’est venu. Le maquillage, c’était une marque caractéristique des païens; ça ne nous convient pas à nous, les êtres humains, les chrétiens, les croyants, ça ne s’était jamais vu. Ça n’a pas été... Il n’y a qu’une seule femme, dans toute la Bible, qui se soit maquillée, c’était Jézabel, un démon. Et, donc, elle... Ils se mettent de la peinture sur le visage. De grands trucs à leurs oreilles, comme des blocs de bois, les Zoulous. C’est ce que c’est, un bloc de bois, pour que la chair de l’oreille pende jusque-là. Parfois, ils se fendent les lèvres, et ils les étirent autant qu’ils peuvent. Ils trouvent que c’est beau. Ils se mettent du sang sur la poitrine et le long des jambes, et tout, et avec ça, ils vont se faire des rayures comme celles d’un zèbre. Ils poussent des cris, ils dansent en esprit, ils parlent en langues, et ils adorent des démons. La preuve du Saint-Esprit? 123 J’ai été là-bas, en Inde, alors qu’il y avait ces fakirs qui marchent sur les charbons ardents, et tout, et je sais que c’est la vérité. Il y avait là une idole immense avec, aux oreilles, des rubis comme boucles d’oreilles, et des choses comme ça. Et ils se livrent à des mortifications, ils s’enfoncent des choses dans la chair, et–et ils se donnent des coups. Ils cousent leurs lèvres s’ils ont menti, et ils font pénitence. Ils se transpercent les lèvres ici, avec un sabre, ou ils se transpercent le menton, et ils passent ça au travers du nez, et ils le font ressortir, comme ça. Ils prennent de grands hameçons, auxquels sont accrochées des espèces de boules de sapin de Noël qu’ils remplissent d’eau, et ils en fixent des milliers, partout sur leur corps, ils s’enfoncent ça dans la chair. Et ils vont là, et ils dansent autour de cette idole, comme ça, ils tuent une chèvre et ils se livrent à leur culte comme ça. Et ils marchent sur des charbons ardents, sans la moindre brûlure. Certains d’entre vous, les pentecôtistes, essayez donc de faire ça. 124 Mais ça s’est fait : les enfants hébreux. Par contre, eux, ce n’était pas du tout pour « tenter le Seigneur, ton Dieu ». Ils ont tout simplement été jetés dedans. Ils n’ont pas cherché à fabriquer quelque chose. 125 C’est là le problème chez les pentecôtistes aujourd’hui, ils fabriquent quelque chose. Ils ne savent pas attendre. Ô Dieu ! Ils ne savent tout simplement pas attendre, alors ils commettent adultère. Amen. L’ivraie, fabriquer quelque chose, et qu’est-ce que ça produit ? La même chose que ce qui a été produit la première fois, par la première épouse qui n’a pas su attendre. 126 Elle a produit la mort, par un enfant bâtard, et nous sommes tous ses enfants. Mais Dieu est venu dans la chair pour nous donner une autre Naissance, pour nous ramener à l’état originel de fils et de filles de Dieu. Voyez ? Voilà. Le sperme de Vie d’Ève ne s’est jamais réalisé. Jamais. Pourquoi ? Elle l’a mélangé, elle l’a empêché de se réaliser. Au lieu que ce soit Adam qui vienne vers elle la prendre pour épouse au temps fixé, tout comme Christ serait venu vers ce groupe. Christ serait venu vers Son Église. Il a promis de le faire. 127 Dieu avait promis de les multiplier, mais ils devaient attendre le temps de Dieu. 128 C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Ils ne veulent pas attendre le temps de Dieu. Ils veulent recevoir autre chose. Et donc, le diable, il a là la sagesse, il peut la leur fournir : former une organisation, être plus importants que les autres. 129 Maintenant, voyez-vous pourquoi je suis contre ça ? Bien sûr. Je suis contre ça, avec tout ce qu’il y a au-dedans de moi. Tant que la Parole sera au-dedans, Elle sera toujours contre ça. Dieu est contre ça. Dieu a dit qu’Il était contre. C’est vrai. 130 Elle n’a tout simplement pas su attendre, alors le sperme d’Ève ne s’est jamais réalisé. Hybridée avec le mensonge de Satan, sa charmante épouse est devenue corrompue. Et l’épouse de Christ a fait de même. L’épouse, qu’est-ce qui l’avait corrompue, là, l’épouse d’Adam ? C’est qu’elle ne s’en était pas tenue à la Parole de Dieu. Pas vrai ? 131 Je vous pose la question. Or, si ce n’est pas ça, ne le dites pas. Mais si c’est bien ça, dites-le. La raison pour laquelle celle de Dieu... La raison pour laquelle l’épouse d’Adam... Voilà les trois : Adam, Christ, Dieu. La raison pour laquelle l’épouse d’Adam n’a jamais donné naissance, comme elle aurait dû, à l’Enfant de la Vie, c’est parce qu’elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. Si c’est vrai, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La raison pour laquelle la femme de Jéhovah a été répudiée, ou Son épouse, c’est parce qu’elle a rejeté la Parole de Dieu, le prophète. Pas vrai ? [« Amen. »] La raison pour laquelle l’épouse de Christ a été répudiée, qu’Il a divorcé d’avec elle, c’est parce qu’elle a rejeté la Parole de Dieu, comme Ève l’avait fait, comme les autres l’ont fait. [« Amen. »] Exactement. Toutes des prostituées, toutes corrompues; leur mari n’a pas pu aller vers elles. Elles étaient déjà fécondées, avant que leur mari aille vers elles. Ô Dieu, ça fait vraiment pitié à voir ! Imaginez un jeune homme qui va vers une femme et la trouve avec la semence d’un autre homme en elle. Quelle affaire ! C’est ce que Dieu a fait. C’est ce qu’Adam a fait. C’est ce que Christ a fait. Oh ! Oui. 132 Elle ne s’en est pas tenue à la Parole, ce qui a produit un–un état d’hybridation. C’est ce qu’Israël a fait. Vous voyez où elle en est ? C’est ce que l’épouse de Christ a fait. Vous voyez où elle en est ? Elle se retrouve dans le même état que les autres. 133 L’épouse pentecôtiste de Christ a fait la même chose. Elle ne peut pas produire des enfants spirituels, de la Parole, car elle est elle-même hybride. Comment pourrait-elle le faire, alors qu’elle s’est hybridée avec les dénominations? Elle s’est jointe à elles, déjà, et tout, elle est exactement comme elles. Elle fait partie du Conseil des Églises, et tout le reste, elle est tout aussi hybride que les autres. Comment pourrait-elle le faire ? Elle ne le peut pas. 134 Bon. J’ai tellement de choses à dire, je suis vraiment obligé de les donner en vitesse. Je... Je voudrais prêcher sur chacun de ces points-là. Voyez ? Maintenant, observez. 135 La véritable Épouse (Alléluia!) il y en aura Une. Pourquoi ? Elle a été prédestinée. Elle ne formera pas une dénomination, parce qu’Elle a été prédestinée. Voyez ? Elle n’a pas à s’en faire à cause d’une dénomination. Elle a été prédestinée, déjà, à prendre cette position. Regardez. Comme Marie... 136 Je veux que vous saisissiez ceci maintenant, et que ça ne vous échappe pas. Êtes-vous prêts ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 137 Quand Christ viendra vers Son Épouse, Elle sera vierge, comme Marie l’était. En effet, Dieu ne fera pas sortir Christ du sein d’une prostituée, et Il n’en fera pas sortir l’Épouse non plus. Il ne peut pas faire sortir Sa Parole d’une prostituée de Sa Parole. 138 Ce sont des mots terribles, ça, mais c’est la Bible qui le dit. Je dis ce qu’Elle dit. Parce que C’est... Il faut que Ceci soit bien compris. 139 La véritable Épouse qui a fait ses preuves, Elle aura, comme Marie, un sein vierge, pour être l’Épouse de la Parole, c’est-à-dire de Christ. Quand Christ, la Parole, viendra vers l’Épouse, Elle sera comme Lui : vierge par la Parole. Ô Dieu ! J’espère–j’espère que c’est reçu, Frère Neville. Je... 140 Voyez ? Voyez ? J’espère que vous comprenez. Qu’est-ce qu’Il était ? La Parole, la Parole de Dieu. « Il avait sur Son vêtement un Nom écrit : ‘La Parole de Dieu’. » « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Il est Dieu, et Dieu est la Parole. 141 Et quand Son Épouse viendra, Elle sera le même produit que Lui est. Vierge ! Est-ce que Christ a fait partie d’une dénomination ? Est-ce que Jéhovah l’a fait ? Son Épouse non plus. Elle est une partie de Lui. Elle n’a pas besoin de dogmes. Elle n’en acceptera aucun. Elle sera absolument vierge. Comment ? Par la Parole. Amen. Elle ponctuera chaque Parole que Dieu prononce d’un «Amen! Amen ! » Oh ! « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. Amen ! » Oh! la la ! Voilà. Elle ponctuera la Parole de Dieu. 142 Elle aura un sein vierge. De quoi sortira-t-Elle ? D’un sein vierge : la Parole. De quoi Jésus est-Il sorti ? D’un sein vierge. Voyez ? 143 Quand Adam est allé vers sa femme, elle était enceinte. Elle avait fait quelque chose. Elle était mixte. Elle était hybride, l’enfant l’était, et il est mort. Mais quand Joseph est allé vers son épouse à lui, elle avait été fécondée, mais par la Vie. La femme d’Adam, ou l’épouse d’Adam, quand Adam... avant leur union... tout comme Joseph et Marie, tout comme Christ et l’Église maintenant. Vous le voyez, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez-vous ? 144 Adam et Ève, avant leur union, elle avait été fécondée par la semence corrompue du serpent. Et quand Adam est allé vers sa femme, il l’a trouvée fécondée, par la mort. Voyez ? La mort ! Comment ? Morte spirituellement et physiquement. 145 Par contre, quand Joseph, l’être humain, est allé vers sa femme à lui... Gloire ! Il ne pouvait guère la toucher. Elle avait été fécondée, par la Vie, la Parole de Dieu, en chair, dans son sein. 146 Ramener cette Parole parlée, ramener cette Parole de Dieu, qui a été ici, la Parole, venue à travers le sein d’un être humain. Amen. Dieu le fera, de toute manière. Il l’a prononcé, et il faut qu’il en soit ainsi. Amen. C’est ça notre Dieu. Oh ! c’est riche, frères, si vous pouvez Le digérer, si vous pouvez Le recevoir. 147 C’est là, quand–quand Adam est allé vers sa femme à lui, qu’il l’a trouvée fécondée par la mauvaise semence. Quand Jo-... Cette semence-là est morte. Quand Joseph est allé vers la sienne, elle avait été fécondée. Or, pourquoi cette fécondation différente ? C’est parce que la femme d’Adam avait douté de la Parole. Pas vrai ? L’épouse de Joseph a cru la Parole. Voilà la différence. 148 Donc, qu’est-ce, alors ? C’est la Parole. Oh ! cette précieuse Parole. Voilà. Le monde a été formé par la Parole de Dieu. Alléluia ! Voilà mon appui, en plein là. Que toutes les dénominations, et tout le reste, tombent, qu’elles fassent ce qu’elles ont à faire. C’est sur la Parole que je me tiens. 149 Voilà pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Voilà pourquoi j’ai attaqué violemment les dénominations. Ils disent : « Eh bien, il n’est qu’un... il sème la division dans les églises. » Ils ont dit la même chose de notre Seigneur. Voyez ? C’est ce qu’ils disent, chaque fois. Voyez-vous ? 150 Donc, maintenant, Il l’a trouvée... Christ vient vers Son épouse à Lui; Il la trouve dans quel état ? Même chose. Pourquoi ? Au début, quand elle a commencé... Maintenant, écoutez. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Au début, quand elle a commencé, elle était vierge. Tout se serait bien passé pour elle. Elle a continué comme ça, cette église primitive; dans le temps, c’était merveilleux. Dieu Lui avait donné une épouse, et qu’est-ce qu’elle a fait ? Si vous connaissez l’histoire : voilà qu’en 606, elle va là-bas, et elle se fait féconder par des dogmes romains, une organisation. Et à partir de là, cette vieille « mère prostituée », dont parle la Bible, a donné naissance à des églises, et c’étaient des « impudiques », ce qui est une prostituée. Ça, ce sont les églises protestantes; en effet, elles sont toutes nées d’elles, et elles ont toutes adopté la même chose qu’elle : l’organisation. Maintenant, voyez-vous pourquoi je suis contre ça ? Très bien. 151 Donc, pour qu’il y ait naissance de la Parole, ce qu’il faut, c’est Christ, et non être corrompu par les dénominations. L’Église primitive : pas de dénominations, uniquement la Parole, irriguée par l’Esprit. Frère, le... Dieu a déposé là la Parole, comme ça, et le Saint-Esprit L’a irriguée, et voilà, Elle était partie. Elle a produit des enfants. Certainement. 152 Mais cette église-ci ne peut pas le faire. Elle est trop imprégnée de sa dénomination. Voyez ? Elle ne peut pas le faire. Elle s’est mélangée avec le monde. Regardez ce qu’elles ont fait, maintenant. Maintenant, qu’en est-il ? Dieu a confirmé Sa Parole, à travers Son Corps. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 153 Ensuite, elle s’est prostituée, comme la femme d’Adam l’avait fait en Éden, et comme la femme de Jéhovah l’avait fait à l’époque de Samuel, en se donnant un roi. Elle avait divorcé d’avec Dieu, son fiancé, et d’avec Sa Parole, et d’avec Son prophète, Son porte-Parole; et elle s’était prostituée, comme les autres nations. Et Dieu a divorcé d’avec elle. Il a fait la même chose aujourd’hui. C’est le même acte. 154 Les fils de l’épouse commettent adultère, voyez-vous, avec le... L’épouse, le Fils de Dieu... Son épouse de la Pentecôte, qui était vierge par la Parole, s’est prostituée et a commis adultère, tout comme l’avait fait la femme d’Adam, tout comme l’avait fait la femme de Jéhovah. Voilà la femme du Fils, qui se prostitue, qui commet adultère avec les dieux romains; des dieux, au pluriel ! Et par amour pour ses amants, les dieux romains, elle a essayé de prendre son propre Mari et de Le partager en trois, pour faire plaisir à ses amants. Que Dieu fasse miséricorde à... Bien sûr, ils ont des centaines de dieux. Oh ! bien sûr, Astarté, le dieu soleil, et–et, les Baals, le dieu soleil, et la reine du ciel, et toutes ces choses. Donc, l’épouse, pour faire plaisir à ses amants de mauvaise vie. 155 Dieu n’a-t-Il pas parlé, dans les Cantiques de Salomon, là, n’a-t-Il pas dit que Sa femme n’était rien d’autre qu’une prostituée, qu’elle était toujours prête à s’offrir, qu’elle se donnait à tous les amants qui venaient vers elle ? Je parle clair et net, mais c’est ce que la Bible dit. Tous les hommes qui voulaient courir avec elle pouvaient courir avec elle. 156 L’épouse de Christ a fait la même chose. Elle s’est abandonnée à toutes les vieilles habitudes sales, souillées, de toutes les organisations qu’il y a eu; elle fait la même chose. 157 Je vais être critiqué pour Cela. Ça ne fait rien. Je vais aussi être béni pour Cela, car Ce sera la Vérité. C’est la Vérité de Dieu. En effet, Il veut que Ce soit dit, et là, C’est... Je fais de mon mieux pour Le dire. Voyez ? 158 Elle a essayé de faire plaisir à ses nombreux amants. C’est ainsi qu’elle a hybridé, qu’elle a essayé d’hybrider la Parole de Dieu avec ses amants. Alors, comme ça n’allait pas marcher, elle a alors dit : « On va dénoncer Cela », et elle a forgé sa propre parole. Maintenant, elle affirme être elle-même la Parole. Mais que les catholiques ne... ou, que les protestants ne s’avisent pas de faire des reproches aux catholiques, parce qu’eux-mêmes font la même chose, dans l’assemblée de leurs églises à eux, ils se prostituent. Ce n’est pas étonnant qu’elles soient appelées des impudiques. C’est dur à entendre, n’est-ce pas ? Ça vous a écorchés vifs, mais c’est ce qu’il faut faire, à un moment donné, pour vous réveiller. C’est vrai. C’est exactement ce qu’elle a fait. Elle a quitté Jésus, le Mari-Parole. 159 C’est comme Samuel, ils ont quitté Samuel et ils ont pris Saül. Ils ont quitté le prophète, oint de la Parole, et ils ont pris un roi avec un sceptre. Alors qu’elle aurait fini par l’avoir, le Roi, le sceptre, dans le Millénium. Mais maintenant, elle est rejetée. Il est allé chercher une Épouse parmi les nations. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est la Parole. 160 Donc, elle a quitté Jésus, la Parole ; Jésus, la Parole; et elle s’est mariée avec un autre homme, appelé le pape, avec des dogmes. Maintenant, elle n’a plus Jésus. Elle a un pape. Maintenant, nous n’avons pas... L’Eglise protestante n’a pas Jésus. Elle a une dénomination, même chose, une image à la bête. Alors, elle ne peut pas donner une Naissance-Parole à ses enfants, à aucun d’eux. Elle est elle-même une prostituée. La Bible le dit. « Elle tenait à la main une coupe, et elle répandait sa doctrine chez les gens, ce qui était une abomination, les impuretés de sa fornication. » C’est quoi la fornication ? C’est mener une vie impure. Et ce qu’elle dispense aux gens comme doctrine, ce sont les impuretés de sa fornication. « Les rois de la terre, et tous, ils se sont enivrés du vin de sa fornication. » C’est tout à fait vrai. Regardez-les. Mon gars, ils vous couperaient la gorge en une minute, à cause de ça. Pas seulement les catholiques, mais les protestants aussi. 161 Écoutez, vous les méthodistes. Qui a tué Joseph Smith ? Maintenant, poussez donc vos cocoricos. Je ne crois pas à sa doctrine, d’accord, mais je ne crois pas à la vôtre non plus. Ça, ça ne s’est pas passé tout là-bas, mais ici. C’était à cause de ça. Joseph Smith avait le droit de prêcher sa religion, ici, dans ce pays, tout autant que vous, mais vous l’avez tué, ici, dans l’Illinois. Vous l’avez abattu, sans aucun motif, parce qu’il avait quelque chose d’un peu différent. Après quoi vous poussez les hauts cris contre l’Eglise catholique. Sortez de ce tas d’absurdités, vous les méthodistes destinés à la Vie Éternelle. John Wesley se retournerait dans sa tombe; agir comme ça. Assurément. John Wesley n’a jamais fondé une église pareille. C’est une bande de Ricky et d’Elvis qui l’ont fait, après la mort de John, c’est vrai, ce n’est pas John Wesley. 162 Ce ne sont pas les vieux pentecôtistes du début qui auraient jamais produit le résultat que nous avons maintenant. C’est le même groupe, après leur mort. C’est vrai. Jésus-Christ n’aurait pas fondé quelque chose comme ce que nous avons maintenant, qui se donne le nom de pentecôte, et le Saint-Esprit non plus. Mais c’est quelque chose que vous avez maintenant, qui a pris Sa place. 163 Mais, bon, le Saint-Esprit, c’est quelque chose qu’ils ne peuvent pas tuer. Il va prendre une Épouse, de toute manière. Amen. Il va en prendre Une, de toute manière. Il a dit qu’Il le ferait; Il L’a prédestinée. 164 Elle a quitté Jésus, son Mari-Parole, pour se marier avec un pape, alors elle ne peut pas donner une Naissance, une Naissance spirituelle. Bon, elle peut donner une naissance dénominationnelle; des semences de ça, elle en a tout plein. Elle ne peut pas donner une Naissance spirituelle. Elle, étant une prostituée, tout ce qu’elle peut donner, c’est une vie dénominationnelle et bien du bourrage de crâne. 165 L’Eglise catholique elle-même, elle se fonde sur quelques superstitions tirées du christianisme et–et tout un tas de romanisme. 166 Et l’Eglise pentecôtiste est tout aussi mal en point : un tas de sauts, de cris et de parlers en langues, et de choses comme ça. Quand on en vient au fait, ils ont assez de tempérament colérique pour affronter une scie circulaire, et ils vous chassent de leur assemblée. Dieu aura beau venir là et ressusciter les morts, si vous n’êtes pas d’accord avec eux, ils vous chasseront, si vous n’êtes pas membre de leur organisation. 167 Maintenant, cette vieille « mère prostituée », j’y reviens un instant. Elle prétend avoir le pouvoir de pardonner les péchés. Mais on ne vous juge pas d’après vos prétentions, on ne vous reconnaît pas à vos prétentions, on vous reconnaît à vos oeuvres. Comment pourrait-elle pardonner le péché ? Regardez-la. 168 Quand Jésus a fait la même chose, ils ont dit... « Déclarez-Moi coupable, montrez-Moi en quoi Je suis incrédule à l’égard de la Parole. » Elle prétend avoir le pouvoir de pardonner les péchés, mais cela ne peut venir que par la Parole. C’est vrai. Dieu seul peut pardonner les péchés. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] N’est-ce pas ce qu’ont dit les pharisiens ? Qu’est-ce qui ne tournait pas rond, qui n’allait pas chez cette bande d’hypocrites aveugles ? Pourquoi? C’est parce qu’ils n’ont pas vu que c’était la Parole qui était là parmi eux. Il est la Parole. Gloire à Dieu. C’est pour ça qu’Il pouvait pardonner les péchés. Il était Dieu. Il était la Parole manifestée. 169 Eh bien, l’Eglise catholique dit que Jésus leur a donné le pouvoir. Effectivement; Il a donné le pouvoir à l’Église. C’est vrai. C’est ce que nous croyons. 170 Toutes ses filles sont des prostituées. Toutes ses filles, ses filles dénominationnelles, sont des prostituées. « Frère Branham, c’est fort, ça, comme Parole. » Ce n’est pas ma Parole à moi. C’est Sa Parole. C’est exact. Ce n’est pas la mienne. C’est la Sienne. Très bien. 171 « En quoi, » vous dites, « en quoi le sont-elles? Comment sont-elles devenues des prostituées ? Voyons, ce sont de braves gens, tel et tel. » 172 Je n’ai rien à dire là-dessus. Je ne parle pas de ce qu’ils sont. Je ne dis pas que les catholiques, ce ne sont pas de braves gens, ils sont aussi bons que n’importe qui. Ce sont des êtres humains comme nous. Mais pour ce qui est de cette vieille église-là, elle est dans l’erreur. Les protestants, ils sont tout aussi bons. Les méthodistes sont aussi bons que les baptistes, ou que les pentecôtistes, ou que n’importe qui d’autre. Ils sont tous pareils. 173 Mais alors, dans ce cas, en quoi donc est-elle une prostituée ? Pourquoi ? Faites-la passer par le test de la Parole. C’est comme ça que vous saurez. Oui. Éprouvez-la par la Parole, une fois, et voyez ce qu’elle dira. « Oh ! évidemment, au séminaire, on nous enseigne que–que ces jours-là ne... C’est... C’était comme ça, avant, mais, hum, ça, c’était il y a très longtemps, du temps des apôtres. C’était seulement pour les apôtres, pour eux seuls. » Vous, la prétendue église de Christ : « On parle quand la Bible parle, et on se tait... » Eh bien, j’aimerais vous entendre dire quelques mots maintenant. Ah. Ah. Ah. Non. Vous vous taisez. La Parole de Dieu fait taire chacun, frère. Aucun homme n’a de quoi se vanter. C’est vrai. 174 Toutes ses filles sont des impudiques. En quoi ? Même chose que leur maman, elles commettent des fornications spirituelles à l’égard de la Parole. C’est comme ça que l’Eglise catholique est devenue une prostituée, c’est comme ça que ses filles sont devenues des impudiques, même chose : la fornication spirituelle à l’égard de la Parole. 175 Elle et ses filles ont un sein qui se prostitue. Il n’y a que la mort qui puisse sortir d’elles. Dieu ne peut pas produire la vie à travers la mort. Et tout ce qui est mort-né n’est pas vivant. Et est-ce que... Comme Job le disait : « D’un être souillé peut-il sortir un homme pur ? Non, pas un seul. » C’est vrai. Comment peut-elle produire elle-même une naissance, alors qu’elle-même est morte ? Comment peut-elle être vierge, alors qu’elle est une prostituée ? Voyez ? Voilà. Tout est là. Oh ! la la ! 176 Maintenant, nous allons aborder quelque chose de très riche, rempli de vitamines, de la Genèse à l’Apocalypse. Remarquez. 177 Elle et ses filles ont un sein de prostituée. Il n’y a que la mort qui puisse sortir d’elles. Si vous voulez adhérer à l’organisation, que vous pensez que vous n’avez rien à craindre, vous voyez dans quoi vous vous retrouvez. Vous vous retrouvez au beau milieu de la mort. Exactement. Si vous ne pouvez pas voir ça maintenant, vous êtes aveugles spirituellement. Voyez ? 178 Bon, maintenant, faisons un retour en arrière, reprenons ce que nous avons dit, pour en venir à quelque chose. Vous souvenez-vous de quoi il avait été question à la réunion de dimanche passé ? « La porte de l’âme. » Vous en souvenez-vous ? Bon, il y a un sein physique. Il y a un sein spirituel. Avez-vous cru cela ? Il y a un sein spirituel et un sein physique. Et la pensée est le sein de l’esprit. Pourquoi ? 179 Maintenant, souvenez-vous. Je vous en ai parlé dimanche passé, et je vous ai brossé le tableau, ici. Il y a cinq sens qui pénètrent cette semence, de l’extérieur : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Il y en a cinq, à l’intérieur : la conscience, et–et ainsi de suite, les cinq qui sont à l’intérieur. Maintenant, pour ce qui est de la Vie, il n’y en a qu’un. Et c’est qu’il vous a été donné le libre arbitre, vous pouvez accepter, recevoir, ou bien refuser. Voyez ? 180 C’est comme ça que l’adultère... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Un instant. [Espace vide sur la bande – N.D.E] 181 C’est comme ça que l’adultère se commet, spirituellement : c’est quand vous, alors que vous savez à quoi vous en tenir par la Parole de Dieu, vous avez des rapports, dans votre pensée, que vous recevez un mensonge du diable, contraire à la Parole de Dieu. 182 C’est exactement ça qu’Ève a fait, elle a eu des rapports spirituels d’abord, en croyant le mensonge de Satan, en le recevant dans le sein de sa pensée. Cela a corrompu son âme, cela a installé la mort dans son âme, après quoi l’acte naturel s’est produit. 183 Et c’est la seule façon pour une femme de commettre un adultère à l’égard de son mari : il faut d’abord qu’elle laisse un homme la persuader, et ensuite qu’elle reçoive un homme autre que son mari. Alors, elle aura commis un adultère. 184 De même, quand l’épouse de Jésus-Christ laisse des crédos et des dogmes faits de main d’homme prendre la place de la Parole de Dieu, elle commet un adultère. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Quiconque regarde une femme... a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur, regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle » ? Pourquoi ? Elle a fait entrer cela dans la pensée de cet homme. C’est le sein, c’est ce qui met les choses en mouvement. Satan est entré. 185 Nous avons été ensemencés de la Parole. « Un jour, Je ferai venir la Vie sur la terre, et Je re-multi-... remplirai la terre. » Ce qu’Ève n’a pas su faire, Marie, elle, l’a fait. Elle a accepté la Parole. Ève a accepté le mensonge de Satan. Marie a accepté la Parole de Dieu. Et c’est par la Semence de Marie que la terre se remplit de nouveau, par Son Épouse, par la Parole, et c’est ce qui amènera le Millénium. C’est ainsi que la Parole est proclamée, et que la Parole est plantée dans chaque coeur prédestiné. L’Esprit descend L’arroser, et ils ne peuvent pas mourir. « Je le ressusciterai aux derniers jours. » Oh ! frère, soeur, c’est–c’est réel. 186 Qu’en est-il ? La pensée est le sein de l’esprit, pour (quoi ?) recevoir ou bien refuser. C’est comme ça qu’ils commettent adultère, c’est en recevant, en laissant un esprit démoniaque de Satan introduire en eux quelque chose qui est contraire à la Parole de Dieu. Alors, elle aura commis un adultère. 187 Eve a reçu – écoutez ceci – une parole qui était une mauvaise semence, le mensonge de Satan, contraire à la Parole de Jéhovah; le résultat a été la mort. 188 Bon, nous allons quitter ce sujet-là dans quelques minutes. Mais je veux mettre toute mon énergie à faire pénétrer ça, avant que ce soit le moment de m’arrêter. Il y a une page ici que je vais sauter tout de suite, ou dans une minute. 189 Maintenant, regardez. Eve, que–qu’a-t-elle fait ? Elle a reçu la mauvaise semence. Comment a-t-elle fait ça ? En croyant le mensonge de Satan. Combien sont d’accord là-dessus ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Mais, bien sûr que c’est ça. Bien sûr. Elle a reçu le mensonge de Satan. Qu’est-ce qu’elle a produit, en faisant ça ? Satan a dit : « Tu sais, c’est glorieux. C’est quelque chose de merveilleux. Sais-tu que tu as été faite pour ça ? Allons, tu as été faite précisément dans ce but-là. – Oh ! vraiment ? 190 – Oh ! c’est agréable à voir. C’est bon. Tu devrais–tu devrais essayer ça. 191 – Mais l’Éternel Dieu a dit : ‘Pas–pas–pas ça, pas encore.’ Attends, attends un instant. Non. Non. – Mais, tu sais... – Oh ! si nous faisons ça, nous allons... – Oh ! vous ne mourrez point; certainement. » 192 C’est ce fin causeur, le diable. Il n’a pas de sabots ni de queue fourchue, non, comme ils voudraient vous le faire croire. C’est un fin renard, derrière la chaire. C’est vrai. Oui. Ou un petit Ricky, qui a l’air d’un canard, les cheveux tout lissés, et qui est assis là nonchalamment, cherchant à faire du mal à la fille d’une maman; c’est ce gars-là. Il se présente avec quelque chose qui a l’air bien mignon... Oh ! je n’en dis pas plus. 193 Donc, le sein; Ève a reçu une parole qui était la mauvaise semence. Maintenant, écoutez très attentivement, là. Nous allons faire pénétrer ça à fond, le Seigneur voulant. Elle a reçu la mauvaise parole. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence ? C’était le mensonge de Satan, il disait qu’elle serait sage. 194 « Eh bien, elle pourrait faire partie de la grande église. Elle serait bien considérée dans la ville. Allons, elle serait comme les autres. » Hum ! Bien sûr. C’est exactement ce que l’épouse de Jéhovah a cru. C’est exactement ça. 195 C’est exactement ce que Satan aurait essayé de dire, quand la Parole est venue à Marie. Mais elle s’est vite débarrassée de lui. Elle a dit : « Comment est-ce possible ? » 196 Il a dit : « Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. C’est la Parole de Dieu. » 197 Elle a dit : « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. » C’est ce qui a produit la Vie. Voilà. 198 « Eh bien, tu sais, a dit Satan, tout le monde va se moquer de toi. » Cette jeune fille aux joues roses n’a pas du tout prêté attention à ça. 199 Tout de suite, elle s’en est allée en Judée. « Tu sais, je vais avoir un Bébé », avant qu’elle ait senti quoi que ce soit, parce que la Parole était déjà implantée là. Un point, c’est tout. Elle n’a pas eu besoin de passer dans la ligne de prière une deuxième fois, vous savez. Non, non. Non, non. Non, non. Elle y a cru. Elle n’a eu aucun signe d’une vie en elle. Elle n’a absolument rien eu comme signe de grossesse. Elle n’a absolument rien senti. Comme... Tout était exactement comme auparavant. Mais elle s’en est allée, elle disait à tout le monde : « Je vais avoir mon Bébé. » Pourquoi ? « Dieu l’a dit. » Qu’est-ce ? La Semence royale d’Abraham. « Vas-tu avoir un bébé, Abraham, de cette femme-là ? – Dieu l’a dit. – Eh bien, tu m’as dit ça il y a vingt-cinq ans. – Je sais, mais Dieu l’a dit.» 200 C’est ça. Voilà. C’est la même chose. Aujourd’hui, qu’en dites-vous ? « Eh bien, tu sais, la dénomination va te mettre à la porte. – Mais Dieu l’a dit. Dieu l’a dit. – Eh bien, tu sais, si tu te fais baptiser comme ça... 201 – Eh bien, Dieu l’a dit. » C’est ça. C’est ça. La voilà, votre vierge. La voilà. Pas seulement à l’égard du baptême, mais de n’importe quoi d’autre, le reste de la Parole. Voyez ? 202 Alors, qu’en est-il ? Ça a été les deux, physique et spirituel, dans le cas d’Ève. D’abord. Et chaque fois. 203 Je vous l’ai dit, et ce matin, je vous ai demandé, les soeurs, de me pardonner; alors, je peux mentionner ces choses. Chaque fois qu’une femme fait un faux pas... Je parle de Christ et de l’Épouse maintenant. 204 Mais chaque fois qu’une femme fait un faux pas, il faut d’abord qu’elle ait reçu ça dans sa pensée. C’est vrai. Un fin renard doit l’en persuader, et elle écoute ce qu’il dit, bien que le bon sens lui dise le contraire, après quoi l’acte est commis. 205 Donc, d’abord, c’est venu, Satan est venu dans la pensée d’Ève. Et dans le sein de sa pensée, elle a douté de la Parole de Dieu, après quoi l’acte concret s’est produit. 206 Et le seul moyen pour nous de naître de nouveau, c’est d’abord, dans le sein de la pensée, de recevoir la Parole, après quoi l’Esprit vient sur Elle, et Il La fait vivre. Voilà. C’est ça qui produit le résultat. C’est ça le vrai enseignement de l’Évangile, frère. Je crois que, si saint Paul était là aujourd’hui, il enseignerait la même chose que moi, en cette heure. Très bien. 207 Quel a été le résultat, pour–pour elle ? La mort, physique et spirituelle. 208 Quel est le résultat, pour ceux qui acceptent de prendre l’autre chemin ? Celui qui mène à la rigolade qu’il y a aujourd’hui : la mort, et physique et spirituelle. Les deux, le corps et l’esprit, seront anéantis, ne seront plus. C’est tout à fait vrai. 209 Remarquez, le sein de Marie. Le sein de Marie, la pensée physique, voyez-vous, était un sein vierge. Pourquoi ? Elle croyait la Parole de Dieu. Peu importe combien on pouvait critiquer, toutes les choses que quelqu’un d’autre pouvait dire, ça n’y changeait absolument rien. Elle croyait quand même la Parole de Dieu. Oh ! je voudrais tant vous faire saisir cela. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ? Voyez ? D’abord, il y a eu sa pensée. Avant même que l’acte se produise dans son sein physique, il a fallu que l’acte se produise d’abord ici, qu’elle laisse l’Esprit entrer pour qu’Il fasse le reste du travail. Oh ! la la ! 210 Gloire ! Avant que la véritable Naissance spirituelle puisse se produire, il faut que la Parole fasse Son chemin dans votre pensée, il faut La croire. « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est... ou ne passera pas par la période de la Tribulation, mais il est passé de la mort à la Vie. » C’est ça. Oh ! la la ! 211 Maintenant, remarquez. Un sein vierge, sa pensée; une pensée vierge, pour croire la Parole de Dieu. 212 Vous dites : « Mais, écoutez. Oh ! dites donc, Frère Branham, ça ne peut pas être comme ça. C’est impossible. John Wesley l’aurait vu. Un tel l’aurait vu. » Hum ! 213 C’est sûr, le diable aurait pu dire la même chose à Marie. « Qui es-tu, toi? Mais, tu es la plus pauvre en ville. Tu n’es qu’une jeunesse de seize ans, dix-huit ans, qui est ici à transporter de l’eau de cette pompe. Ton père, mort; ta mère, une vieille aveugle, là-bas. Voyons, comment donc est-ce que tu... Comment ? » Anne était sa mère, d’après ce qu’on nous raconte. « Voyons, comment donc est-ce que tu pourrais faire ça ?» 214 «Ecoute, ma vieille mère est une aveugle, mais c’est une sainte femme. De ses lèvres, elle a planté une semence dans mon coeur. Je l’ai lu dans la Parole de Dieu, que Dieu a dit, dans Ésaïe 9.6 : ‘Une vierge concevra.’ » 215 Alléluia ! Vous voyez ? La Parole se fait chair. Voilà. Dieu aura une Église. Elle sera née de la Parole de Dieu, parce qu’Elle est la Parole vivante de Dieu. Le voyez-vous ? 216 « Comment le sais-tu ? Mais, ça va... Sais-tu de quoi on va te traiter à partir de maintenant ? On va te traiter de...» 217 «De quoi on va me traiter, ça m’est égal. Ça n’y change rien. Qu’il me soit fait selon la Parole du Seigneur. » Oh ! est-ce que tout le monde pourrait dire ça aujourd’hui ? Oh ! si–si les gens pouvaient vraiment, que ça vienne du coeur, que nous puissions tous dire ça, voyez-vous : « Qu’il me soit fait selon Ta Parole, Seigneur. » Oh ! En étant vraiment sérieux à ce sujet. Il y en aura un ou deux, quelque part, là, Cela va se saisir de quelques prédestinés, qui sont vraiment sérieux à ce sujet. Et aussitôt, frère, vous allez voir voler les étincelles. C’est vrai. Quand vous avez vraiment là ce qu’il faut pour recevoir ce qui vient, que cette irrigation se met à descendre sur cette Parole. Oui, oui. 218 Alors, qu’est-ce que c’était ? Une pensée vierge, un sein, un sein vierge pour le bébé. Le résultat ? La Vie Éternelle. 219 Ève, une brave femme, oui, il... oui, elle l’était, vierge, elle l’était, mais elle a d’abord laissé entrer le doute, par la parole, un mensonge du diable. Qu’a-t-il fait ? Il l’a amenée à entrer en contact de la mauvaise manière. Qu’était son enfant ? La mort. 220 Marie, une pensée vierge, un sein vierge. Quand le diable a essayé de la tenter, qu’il est venu... L’Ange était venu à elle, là, et Il avait dit : « Tu vas avoir un bébé. » Satan a dit : « Allons, eh, tu ferais mieux de te renseigner Là-dessus. » L’Ange a dit : « C’est un acte de Dieu. » 221 Et sans doute qu’elle a pensé à Ésaïe 9.6. Elle a dit : « Voici la servante du Seigneur. » Quel est le résultat ? Une naissance vierge, la Parole Éternelle en elle, et elle a produit la Vie Éternelle. Très bien. 222 L’épouse de Jéhovah a croisé, l’épouse de Jéhovah a croisé la semence. « Que disiez-vous là, Frère Branham ? Ce matin, vous disiez que ‘l’épouse de Jéhovah avait commis adultère’. » Je ne laisserai pas ça de côté. 223 Maintenant, soyons très attentifs, là. Maintenant, nous en avons encore pour environ une heure, je pense. J’en ai une partie, ici, je vais vraiment être obligé d’en sauter, pour commencer à lire, dans quelques instants, voyez-vous, et simplement lire aussi vite que je pourrai, pour que ce soit donné. Maintenant, encore une heure, je crois, et nous sortirons, si vous voulez bien être patients avec moi et prier avec moi. Voyez ? 224 Maintenant, en quoi donc est-ce que l’épouse de Jéhovah a fait ce qui est mal ? Très bien. Jéhovah avait envoyé quoi, à Son épouse, en Égypte ? Il avait promis à Abraham que Son épouse, la semence, séjournerait en Égypte pendant quatre cents ans. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’heure était venue où la Parole devait s’accomplir. 225 Sommes-nous à l’heure où la Parole doit s’accomplir ? [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] Bien sûr. L’heure de la délivrance, de partir d’ici. Très bien. 226 Par quel moyen ont-ils reçu la Parole ? Ont-ils formé une organisation, un groupe d’hommes qui se seraient réunis, et des sacrificateurs, et qui auraient dit : « Maintenant, frères, on va procéder à un–un vote. Il a été décidé à l’unanimité qu’on va fonder une organisation appelée les ‘pharisiens’, et c’est par ce moyen-là que Dieu va agir » ? Dieu n’a jamais fait une chose pareille, jamais. 227 Que leur a-t-Il envoyé ? Un prophète. « Et la Parole du Seigneur est venue au prophète. » Il l’a suscité du milieu d’eux : un prophète. Et Il l’a oint, et Il l’a confirmé –– au beau milieu de tous ces autres démons qui étaient à l’oeuvre –– par des miracles et tout, parce que Moïse s’en tenait à la Parole. 228 Il est allé chercher ce groupe de gens; un mélange de gens de toute espèce ont pris le départ avec lui. Quand ils sont arrivés de l’autre côté, tout près du pays promis, avant qu’ils y arrivent, Sa précieuse épouse a commis adultère avec Moab. Maintenant venez me dire qu’elle ne l’a pas fait. Comment l’a-t-elle fait ? Un prophète qui mentait, qui s’opposait à la Parole de Dieu. Pourtant, il avait tous les signes et tout le rituel, il était tout aussi spirituel que Moïse, ou il faisait aussi bonne figure. 229 Regardez. Ecoutez. Ecoutez attentivement maintenant. Ici, il y avait Israël qui formait un camp, ils étaient interdénominationnels. C’est vrai. Qu’en était-il ? Ils avaient avec eux un prophète oint. Ils avaient une Colonne de Feu. Un rocher d’où sortait de l’eau, pour les désaltérer. Tout allait bien pour eux. Quoi encore ? Ils avaient sept autels; ce qui est parfait. Sur ces sept autels, on mettait sept animaux purs, des béliers. Et un bélier, ça représentait la Venue de Christ. 230 Moab. Qu’est-il arrivé, quand Balaam est allé là-bas ? Il a bâti sept autels, identiques aux leurs. Sur le plan fondamental, ne parlez pas d’eux, parce que vous aurez avantage à savoir de quoi vous parlez. 231 Jésus a dit que « ça irait presque jusqu’à séduire même les élus ». C’est révélé spirituellement. Vous saisissez ce qu’il En est; donc, C’est la Parole, vous voyez la Parole manifestée. 232 Regardez. Voici, ils étaient là-haut; ici, il y avait Moab. Où il en était... Sans doute qu’il était un évêque, c’est sûr, un type épatant. Et il a bâti sept autels. Il y a mis sept béliers, pour exprimer qu’il croyait qu’un Messie allait venir. Frère, si c’était une question de fondamentalisme, Dieu aurait dû les accepter tous les deux. 233 Quand Caïn a bâti un autel à l’Éternel, que le fils de Satan a bâti un autel à l’Éternel, il a bâti le même genre d’autel qu’Abel a bâti. Ils ont tous les deux adoré. Ils sont tous les deux allés à l’église. Ils ont tous les deux payé ce qu’ils devaient. Ils se sont tous les deux acquittés de leurs obligations. Ils se sont prosternés et ont adoré le même Dieu. L’un a été accepté, et l’autre perdu. Comment en est-ce arrivé là ? Jésus a dit : « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église. » 234 L’Eglise catholique dit : « Il y a là une pierre, l’Église est bâtie sur elle. Ou... Et c’est Pierre qui a été cette pierre. » Et l’Eglise catholique dit que Pierre a été enterré chez eux. C’est un mensonge, mais – d’après ce que moi, je vois – le moment où ils ont dit que Pierre avait été enterré là-bas, la Bible, elle, elle dit qu’il était ici, à Jérusalem. Voyez ? Il n’a jamais été en Pal-... là-bas. Mais ils disent quand même qu’il y a été. En fait, nulle part il n’est même fait mention que Paul ait été là-bas, mais – dans l’histoire – mais ils disent que « Pierre », il aurait été enterré là-bas, s’il y avait été. Qu’est-ce que ça peut bien changer, ça ? Ce n’est pas de ça que Jésus parlait. Vous voyez comme ils ont confondu les points matériels? 235 Eh bien, les protestants, eux, disent : « Non. Jésus a dit qu’Il était cette Pierre. » Or, Il n’a jamais dit ça. 236 Il a dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela : ‘Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.’ La chair et le sang... Tu n’as pas du tout appris Cela dans un séminaire. Ce n’est pas une dénomination quelconque qui te L’a enseigné. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui L’a révélé. Et sur cette pierre, la Vérité de la Parole de Dieu, révélée spirituellement, Je bâtirai Mon Église. Et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle. » 237 Moab a fait la même chose. Il s’est présenté là, et il a enseigné aux enfants d’Israël, il a dit : « Mais voyons, mon ami. » Or, il a fait la même chose à ceux de la Pentecôte. Maintenant, regardez. « Mais voyons, ne sommes-nous pas tous pareils ? Ne croyons-nous pas au même Dieu ? Nous sommes tous pareils. » Les enfants de Moab, c’était ceux de la fille de Lot. Vous voyez cette vieille bande qui s’était échappée de là-bas ? Ils étaient encore comme un cheveu dans le petit pain. Voyez ? Les voilà, ils sont dégoûtants. Voyez ? Ils étaient là-bas. Et ils... « Allons, disait-elle, mais voyons, tu sais qu’on est tous pareils. » Combien savent que c’étaient là les enfants de Lot ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr. De leur propre papa, par adultère, et ils ont dit : « Voyons, nous sommes tous pareils. » 238 « Vous savez, vous les méthodistes, vous les baptistes, et nous les presbytériens, et tout... Mais, bien sûr, nous voulons de votre Huile. Nous sommes tous pareils. » Et qu’ont-ils fait ? Ils se sont mariés avec elles. Et c’est ce que les pentecôtistes ont fait avec les protestants. Ils sont entrés par le mariage dans une fédération d’églises. Ils ont formé une dénomination. Et où en sont-ils ? Tout comme Israël, elle a été répudiée, pour cause de fornications spirituelles et de fornication physique. Dieu l’a refusée à partir de ce moment-là. Même ces enfants-là, qui sont devenus les Samaritains, ont été maudits. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr qu’elle l’a été. Jéhovah l’a répudiée. 239 L’épouse de Christ a fait la même chose, elle a croisé sa semence dénominationnelle, et elle a répudié Christ, son fiancé. Vous les pentecôtistes, bande de lavés à sec ! Que vous arrive-t-il ? Dans Apocalypse, au chapitre 3 et au verset 20, nous voyons, par prophétie, Jésus-Christ à l’extérieur de Sa propre église, en cet Âge de Laodicée, frappant à la porte, cherchant à y revenir. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. – N.D.E.] L’image la plus navrante que nous présente la Bible. Qu’a-t-elle fait ? Elle s’est livrée à la prostitution. 240 Quand Jésus vient, pourquoi frappe-t-Il ? Jésus est revenu pour prendre Son Épouse avec Lui, et quand Il est venu frapper à la porte, l’accès Lui était fermé. [Frère Branham donne six coups sur la chaire. – N.D.E.] « Voyons, tu ne peux pas entrer ici. Tu ne peux pas faire de réunions de réveil. Va... Montre-moi tes papiers d’ordination. » Un homme rempli de l’Esprit de Dieu : les vraies, les véritables Paroles de Dieu, la Parole de Dieu manifestée dans son ministère. On ne peut pas dire un seul mot contre lui, rien d’immoral, ni quoi que ce soit. Qui peut l’accuser de ces choses ? Il va vers une dénomination : « Mais, il n’est pas unitaire. Il n’est pas des Assemblées, il est trinitaire. Il n’est pas trinitaire, il est des Assemblées. » Pauvre bande d’illégitimes. Honte à vous. Dieu à l’extérieur ! 241 Mais qu’a dit Jean, ce dernier messager, là-bas, avant Sa Venue ? « De ces pierres Il peut susciter des enfants à Abraham. Ne venez pas dire : ‘Nous faisons partie de ceci. Nous faisons partie de cela.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. » Très bien. Maintenant, continuons à avancer. Oh ! j’aime vraiment ça ! 242 L’épouse de Christ, tout comme l’épouse d’Adam et toutes les autres, elle a croisé la semence, et elle a mis Christ à la porte, pour sa dénomination. Bien sûr qu’elle l’a fait. Certainement qu’elle l’a fait. Elle a refusé Dieu, son futur mari, comme Ève l’avait fait. Elle a accepté les mauvaises herbes du mensonge mortel de Satan. Le résultat : une église morte, formaliste, est née d’elle. Bon : « Vous mentez », direz-vous, « c’est un mensonge. » Où en sont vos pentecôtistes ? Ils sont plus formalistes que les baptistes. Bien sûr. Savez-vous quoi ? Le tableau est plutôt sombre en ce moment, n’est-ce pas ? 243 Mais qu’a dit Joël, dans Joël 2.28 ? « Mais Je restituerai, dit l’Éternel. » 244[Espace vide sur la bande – N.D.E.] Hm ! De même, Adam a trouvé sa femme fécondée par la semence de la mort, le mensonge de Satan, qu’elle avait accepté. 245 Joseph a trouvé sa femme fécondée par la Semence de Dieu, c’est-à-dire la Parole qu’elle avait acceptée. 246 De quoi s’agit-il ? Qu’est-ce que j’essaie de dire ? Maintenant, vous qui êtes à–à l’écoute par les ondes, vous qui êtes dans votre voiture, vous qui êtes dans le Tabernacle, voyez-vous pourquoi je m’en suis tenu à ceci, pourquoi j’ai cherché à m’y tenir aussi strictement et j’ai dénoncé ces choses ? Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre ces hommes, contre ces femmes. Je n’ai absolument rien contre eux, mais je–je ne peux tout simplement pas aller sur ce–ce terrain-là. Je ne peux tout simplement pas, parce que c’est celui de la fausseté. 247 Il y a un passage des Écritures que j’aimerais vraiment prendre, c’est celui qui traite de Jésus, de Sa tentation, quand le diable a essayé de Le prendre au piège ! Il a dit : « Je Te donnerai tous les royaumes de ce monde. Ils m’appartiennent. » Voyez ? C’est avec ça qu’il s’était présenté à Ève, la même chose. Voyez ? D’abord, il a été question de changer en pain, de manger, et tout. Voyez ? « Je ferai tout ça, si Tu m’adores. Tu n’as qu’à venir adhérer à notre groupe. » 248 Jésus a dit : « Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’ » 249 Qu’est-ce ? Maintenant, certains d’entre vous, les prédicateurs, vous avez trop peur pour prendre position, vous craignez qu’on ne vous laisse même plus entrer dans l’organisation. Alors, vous feriez quoi, après ? On vous mettrait à la porte. Vous me faites pitié; premièrement, à cause de votre faiblesse. C’est vrai. Où est votre foi en Dieu ? 250 Ils m’ont dit la même chose, à moi. Bien sûr. J’ai travaillé pendant dix-sept ans, jusqu’à ce que Dieu m’en sorte, qu’Il m’ait fait progresser jusqu’à ceci, et alors j’ai pensé : « Maintenant, Satan, viens donc, maintenant, voir de quoi il s’agit. » 251 Quand vous vous rendez vraiment compte que c’est Dieu qui vous a révélé la Vérité de la chose, alors rien au monde ne peut vous vaincre. Un point, c’est tout. Vous êtes absolument invincible; pas vous, mais Dieu, qui est en vous. Pas Christ, mais... pas le corps, mais Ceci, la Parole qui était en Lui. Pas Marie, mais la Parole qui est née d’elle. 252 Bon, donc, l’homme vivra de quoi ? Pas de son gagne-pain, mais de la Parole de Dieu. Pas de votre organisation, qui vous fournit un poste. « Eh bien, je vais présenter vos références. Est-ce que vous avez la cote ? Il faut vérifier. Eh bien, oui, vous–vous êtes bien coté, à peu près cent pour cent. Eh bien, nous pouvons vous accueillir quelques jours, pour des réunions de réveil, vous mettre à l’essai pour voir ce que vous pouvez faire. » Oh ! la la ! Comment est-ce que Dieu pourra jamais agir dans une bande pareille : « Deux fois morts, déracinés », déracinés, pourris, et tout le reste ? Oh ! la la ! En voilà une autre. 253 Oh ! les amis, que Dieu vous bénisse ! Écoutez-moi ! Je ne peux rien croire d’autre que la Parole de Dieu. Je veux qu’Elle soit ma vie, tout ce que je suis. Je veux que vous fassiez la même chose. Que vos démarches, vos propos, vos actions, tout ce que vous faites, que ce soit selon la Parole de Dieu. Laissez entrer la pensée de Christ en vous, et–et avec elle, vous serez fécondés par la Parole. Sinon, si vous laissez entrer la pensée de la dénomination, vous serez fécondés par la dénomination. Si vous laissez entrer la pensée de Christ en vous, Il ne peut pas nier Sa propre Parole, parce qu’Il est Dieu. Vous serez fécondés par la Parole, et vous La croirez. Ils auront beau vous expulser, vous mettre à la porte, vous chasser, que toutes les portes se ferment, peu importe, vous irez de l’avant quand même. Amen. Fiou ! Il faut que je me dépêche, maintenant. Ah ! 254 Christ est maintenant en train de Se choisir une Épouse, qui doit être fécondée par Sa Semence-Parole à Lui, dans Son sein, Son sein spirituel, dans–dans Sa pensée, et Elle n’y mélangera aucune saleté dénominationnelle. Elle est une vierge, qui Lui appartient à Lui. 255 Oh ! je me rappelle, assis là dans la pièce, j’y suis resté trois jours, à prier et à m’attendre au Seigneur, et à jeûner. Quand j’ai été saisi par ça, j’ai pensé : « Ô Dieu, qu’en est-il ? Me voici dans cette situation. Me voici. Si je présente tout ça à l’église, où en serai-je ? Je les aurai mis dans une situation délicate. Que puis-je faire ? J’ai bien vu ce qu’il en est de l’église : tous les types et toutes les ombres, et tout le reste, le démontrent, qu’elle est finie. Que va-tu faire ? » 256 Alors, j’ai pensé à cette Parole : « Je restaurerai, dit l’Éternel. Je restaurerai. » Rappelez-vous le vieux pin, quand le feu s’abat sur cet arbre et le réduit en cendres; mais il réussit à laisser tomber une semence. Cette semence en produit un nouveau. C’est vrai. Les vieux arbres ont été brûlés par l’organisation et tout le reste, mais il y a une Semence de la Parole, qui est toujours là. La Parole de Dieu, Elle reviendra, Elle Se reproduira, aussi sûr que deux et deux font quatre. Oui. Bon, donc, Elle ne manquera pas le but. Remarquez. Mais Christ... 257 Nous croyons que nous sommes au temps de la fin. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous qu’avant d’avoir une récolte, là, il faut planter une semence ? [« Amen. »] Vous voyez pourquoi j’ai laissé les églises me mettre à la porte, me dire n’importe quoi, me traiter de tous les noms, et tout le reste, et que je m’en suis tenu strictement à cette Parole ? [« Amen. »] Voyez ? Il y a une plante, une Semence qui a été plantée. Elle a été plantée, déjà, mon ami. C’est déjà fait. Maintenant, je peux le dire. C’est terminé. C’est vrai. Elle a été plantée, déjà. Oh! oui. La semence dénominationnelle aussi, toutes les autres. 258 Comme notre très précieux frère, Billy Graham, le disait, ici à Louisville, il disait : « Paul pouvait prendre une Bible... » Il a pris la Bible, il a dit : « Bon, Paul pouvait aller dans une ville tenir une série de réunions de réveil. Il avait un seul converti. Il y retournait l’année suivante, il en trouvait soixante qui s’étaient convertis par l’entremise de celui-là. » Il disait : « Moi, je peux aller faire une série de réunions de réveil de six semaines, et avoir–avoir vingt mille convertis. J’y retourne six mois plus tard, et je n’en trouve pas vingt. » 259 Qu’en est-il ? Ce ne sont pas des convertis. Ce sont des convertis au système des dénominations, c’est tout. Certainement. Il vous faut planter... Voyez-vous, vous plantez des semences dénominationnelles, voilà ce que vous récoltez. « Maintenant, venez, frère, adhérez à l’église, mettez votre nom sur le registre. » C’est tout ce qu’ils connaissent. C’est vrai. 260 La pentecôte a fait la même chose. « Parler en langues, et ainsi de suite, c’est tout ce que vous avez à faire. Avec ça, ça y est. Venez donc, adhérez à l’église. » Très bien. Recevez votre faux baptême, et ainsi de suite, et continuez votre chemin, « c’est tout ce que vous avez à faire ». Voyez ? 261 Mais quand Christ viendra, Il viendra chercher une vierge qui... une Église qui n’aura pas même une seule tache ni une seule ride, d’une dénomination ni de quoi que ce soit d’autre, aucun croisement avec des dogmes. Ce sera la Parole, rien d’autre. 262 Maintenant, ô mes amis, nous y voilà ! Que le Seigneur soit béni ! Maintenant, nous en venons au Corps, qui doit être l’Épouse de Christ, qui doit maintenant être Sa « chair de Sa chair, et os de Son os ». Bon, maintenant, on va se dépêcher. « Chair de Sa chair, et os de Son os. » Pourquoi est-ce que... 263 Je vous pose une question. Pourquoi est-ce que toutes vos pluies, dans le passé, n’ont pas amené l’épouse vers Christ ? Je voudrais que vous me donniez réponse à ça. Si... Sa Venue aurait dû avoir lieu il y a longtemps. Nous croyons ça. (C’est comme du temps de Noé, Il est patient, Il prépare Son Épouse.) Pourquoi est-ce que ces pluies... Pourquoi est-ce que vous, les pentecôtistes, d’il y a quelques années, là-bas, quand vous avez commencé, il y a quarante, cinquante ans, pourquoi n’avez-vous pas amené Christ, l’Époux, à l’épouse ? Je vais laisser pénétrer ça un instant. Pourquoi ? Parce que vous l’avez fécondée vous-mêmes, par votre dénomination. C’est exactement ça que vous avez fait. Il n’épousera pas une prostituée. Il épousera une vierge. C’est direct, ça, mais c’est la Vérité. Vous savez ce qu’il En est, c’est dit sans détour. Vous n’avez pas à vous demander. Je ne patauge pas Là-dedans. Je vous dis la Vérité. Pourquoi est-ce que ces choses ne l’ont pas amenée, pourquoi est-ce que ces choses n’ont pas amené Christ, amené Christ vers elle ? Parce qu’elle n’est pas en condition. Il l’a trouvée dans l’adultère. 264 C’est exactement pour ça que, quand des enfants naissent, ils ne vivent pas éternellement : Adam a trouvé sa femme fécondée. 265 C’est pourquoi Jéhovah a été obligé de prendre une Epouse parmi les nations : Il l’avait trouvée fécondée. 266 C’est exactement comme ça; maintenant, Christ est obligé de Se choisir une Epouse : le groupe qui se donnait ce nom-là, Il l’a trouvé déjà fécondé. Il va semer Sa Semence. Quelqu’un va La recevoir; en effet, ce sont ceux-là qui ont été prédestinés à être une Église, au bout du chemin. 267 Comme celle d’Adam et celle de Jéhovah, Il les a trouvés fécondés par des doctrines dénominationnelles, faites de main d’homme. Conformément à la Vérité de Dieu, de Genèse 1 : « Chaque semence a produit selon son espèce. » Alors, quand l’Esprit est descendu sur elle, l’homme s’était déjà introduit dans son sein et l’avait rempli des semences dénominationnelles de sa propre pensée, alors, voilà pourquoi elle se retrouve dans l’état où elle est, et Christ n’a pas pu venir vers elle. Hum ! C’est dur à entendre, n’est-ce pas ? 268 Un jour, j’étais à Green’s Mill. J’étais en prière depuis quelques jours; il y a bien des années de ça. J’étais allé ici à Mishawaka. Je n’ai encore jamais dit ceci sur bande. J’étais allé à Mishawaka. Vous vous souvenez du jeune homme de couleur ? Je venais de découvrir les pentecôtistes. Je ne savais même pas qu’ils existaient. J’étais allé là-bas, et c’est là que je les ai découverts; je pensais que j’avais trouvé une bande d’anges. Je les voyais parler en langues, et tout. Je n’avais jamais entendu parler de ça auparavant. Mais ils étaient là, ils couraient d’un bout à l’autre de la salle, en parlant en langues. Je me suis dit : « Oh ! c’est merveilleux, ça. » C’était l’É.P.U. d’autrefois et les A.P.M. et tout ça, qui ont fusionné. Ils avaient... À l’époque, il y avait de la ségrégation entre les blancs et les gens de couleur. Ils avaient été obligés de faire leur convention dans le nord. C’était à Mishawaka, dans l’Indiana. Oh ! 269 J’avais un dollar et soixante-quinze cents, juste assez d’argent pour rentrer chez moi. J’ai pris cinq cents pour acheter quelques vieux... des vieux beignets, ou–ou, des petits pains, qui avaient peut-être deux ou trois jours. Je suis allé remplir un pot d’eau, à la prise d’eau. Et je suis allé dans un champ de maïs. J’ai enlevé les sièges de ma vieille Ford, je les ai posés par terre, et j’ai repassé mon pantalon en le plaçant là pour la nuit, le pantalon en seersucker que je portais, et une espèce de petit tee-shirt. Le lendemain matin, je suis retourné là-bas. Je ne voulais pas manger avec eux. J’étais le bienvenu, mais je ne voulais pas manger avec eux, parce que je ne pouvais pas participer à l’offrande. 270 Alors, j’y suis allé, pour voir ce qu’il en était. Ce jour-là, ils dansaient, et ils étaient tout fringants, et ils chantaient dans l’Esprit. Je me suis dit : « Oh ! la la! Ça sonne bien, ça. Hm ! » Un homme se levait et il parlait en langues, et celui-ci en donnait l’interprétation. Et, frère, c’était exact. Il appelait des gens, qui étaient dans l’auditoire. J’ai pensé : « Oh ! frère, c’est merveilleux, ça. » 271 « Dites à Mme Jones », ou à une telle, « de venir tout de suite. Le Seigneur l’appelle. » Et la voilà qui vient. C’est vrai. 272 Ensuite, celui-ci parlait en langues, l’autre interprétait. J’ai pensé : « Oh! la la ! la la ! Le Millénium est sur le point de commencer. Ça y est. Alors, si je pouvais seulement serrer la main à ces hommes saints », ai-je pensé. 273 Je suis allé voir l’un d’eux, au moment où j’étais dehors, en train de me promener. Ils ne me connaissaient pas. Là-bas, moi, j’étais un petit jeunot. Et donc, je me promenais autour de l’église, un peu plus tard, au moment de la pause. Et là, j’ai rencontré un homme, et je... l’un d’eux. Et je lui ai serré la main. J’ai dit : « Bonjour, frère ! » 274 Or, vous le savez, Dieu m’a donné un petit don, là, qui me permet de découvrir des choses, quand Il veut que je les sache. Voyez ? Je me suis dit : « Si je pouvais arriver à le faire parler, et qu’il me dise quelque chose, je verrais si c’était réellement vrai ou pas. » 275 Alors, j’avais vu que c’était eux qui avaient l’air de mener le bal. Je lui ai serré la main. « Bonjour, frère ! » Il a dit : « Bonjour ! » 276 Je lui ai parlé un peu, et il était un vrai chrétien. Il l’était. J’ai pensé : « Dieu soit loué ! » 277 Un peu plus tard, en tournant le coin, j’ai rencontré l’autre homme. J’ai dit : « Bonjour, frère ! » Et je me suis mis à lui parler. Si j’ai jamais parlé à un hypocrite, celui-là en était bien un. C’était un homme aux cheveux noirs, et il avait eu un bébé d’une femme blonde. Deux bébés d’une femme blonde. J’ai vu cela en vision, là devant moi. 278 Je me suis dit : « Maintenant, je ne sais vraiment plus où j’en suis. Or, comment est-ce que le même Esprit peut être sur un homme, celui-là un homme saint, et sur l’autre, un démon, un hypocrite ? » Je me suis dit : « Ô Dieu, je–je ferais mieux de laisser tomber tout ça. Je ne sais pas. » Je n’avais qu’environ dix-neuf ou vingt ans. Je me suis dit : « Je ferais vraiment mieux de laisser tomber la chose. Eh bien, je ne sais pas. Voyons, comment est-ce possible ? Je ne peux rien dire là-dessus, je ne peux rien dire contre, mais je sais que cet homme est faux. » Et le même Esprit, je L’avais observé, Il descendait là, produisait le même effet. Je me suis dit : « Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Un point, c’est tout. » J’ai dit à cet homme... Il a dit : « As-tu déjà reçu le Saint-Esprit ? » J’ai dit : « Je ne crois pas que j’ai ce que vous autres, vous avez. » Il a dit : « Gloire à Dieu ! As-tu déjà parlé en langues ? » J’ai dit : « Non, monsieur. » Il a dit : « Tu ne l’as pas. » 279 J’ai dit : « Eh bien, probablement que je–je ne l’ai pas. » Voyez ? J’ai dit : « Ceci, c’est nouveau pour moi. Je n’avais jamais vu Ça, je n’En ai jamais entendu parler. » J’ai dit : « Eh bien... » 280 Il a dit : « Eh bien, entre là, va le recevoir. Bien sûr. C’est pour toi. » J’ai dit : « Merci, monsieur. » 281 J’ai pensé : « Frère, je ne veux pas ce que toi, tu as. » Et donc, je–j’ai regardé ça un peu. J’ai continué à me promener pendant un moment, je me promenais. 282 Je suis allé dans les bois, ce soir-là, et je–je me suis dit : « Ô Dieu, aie pitié ! Moi, je rentre. » Je suis rentré. Je ne pouvais pas me prononcer, ni pour ni contre. 283 A un moment donné, j’étais à Green’s Mill, à ma petite caverne où je vais toujours, ce dont vous êtes au courant. J’étais là pour quelque chose d’autre. Il y avait trois ou quatre jours que j’y étais, à jeûner et à prier. Comme ça sentait le moisi dans la caverne, un après-midi que je suis sorti. C’était joli, le soleil brillait, il y avait des feuilles. Un vieux tronc d’arbre était tombé, comme ceci, un peu plus bas, près du ruisseau. Et je me suis assis dessus, je me frottais les yeux, ça faisait un bout de temps que j’étais dans cette caverne sombre. J’ai posé la Bible comme ça. Je me suis dit : « Eh bien, je crois que je vais lire un peu dans la Bible. Je vais m’adosser à cette branche ici, et je vais juste me reposer, m’adosser comme ça.» J’étais couvert de poussière. Et je me suis mis à lire. 284 Et quand j’ai pris ma Bible, elle était sur Hébreux, chapitre 6. Voyez ? « Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, voyez, s’ils tombaient, qu’ils puissent se renouveler et être amenés à la repentance. Voyez, la pluie tombe souvent sur la terre, pour la cultiver, la préparer pour ce que nous en retirons; les épines et les chardons, qui sont près d’être réprouvés, on y mettra le feu. » 285 J’ai pensé : « Eh bien, qu’est-ce que... » Je me suis arrêté. J’ai pensé : « Qu’y avait-il là ? Oh ! ai-je dit, il devait y avoir quelque chose. » C’est parti. Je ne... J’étais là-bas, à prier pour quelque chose d’autre. Et j’ai posé ma Bible de nouveau. 286 J’ai dit : « Eh bien, je pense que je vais prendre un passage, lire quelque chose », comme ça. 287 Et un coup de vent l’a ramenée, –– j’étais dans l’Ancien Testament, –– l’a ramenée à Hébreux, chapitre 6. De nouveau, j’ai baissé les yeux. C’était ça. J’ai regardé. Je l’ai prise, j’ai relu le passage, même chose. « Eh bien, me suis-je dit, oh ! est-ce que tu deviens superstitieux, Bill ? » 288 Alors, je me suis dit : « Eh bien, je vais lire par ici. » Et je–j’ai commencé à lire, et je n’arrivais pas à m’intéresser à quoi que ce soit. Je me suis dit : « Eh bien, je crois que je vais juste lever les mains, et louer le Seigneur. » J’ai posé la Bible comme ça. J’ai levé les mains, et j’ai loué le Seigneur. 289 Quand j’ai levé les mains, le vent a fait : « Wouhh ! » Il a soufflé de nouveau. Et à ce moment-là, j’ai baissé les yeux : Hébreux 6. Je l’ai relu. 290 Je me suis dit : « Qu’est-ce que ça veut dire ? Je ne comprends pas. » Je ne pensais plus du tout à ce qui m’avait préoccupé chez les pentecôtistes. Alors je me suis dit : « Qu’est-ce que ça veut dire ? » J’étais assis là. Je pensais : « Est-ce qu’il y a quelque chose là, Seigneur ? » 291 Je me suis dit : « Bon, je crois à l’élection. Oui. ‘Ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit,’ voyez, ‘et qui ont goûté la Parole de Dieu.’ » J’ai dit : « Ça, ce sont les croyants frontaliers, ils vont venir jusque-là, presque jusqu’à la réalité de la chose, et là, ils vont faire demi-tour, tout comme ceux du temps de Josué. » 292 Josué et Caleb, eux, ils ont continué jusque de l’autre côté. Mais ceux-là, ils sont restés à la frontière, voyez-vous, « ils ont goûté », ils ont vu les bonnes oeuvres de Dieu, ensuite ils les ont refusées. Des gens qui sont là, assis à l’église, tout le temps, ils disent : « Je crois Ça, Frère Branham », mais ils ne font jamais le moindre effort pour Le recevoir. Voyez-vous, il est impossible que ceux-là passent jamais de l’autre côté. Et donc, ils en arrivent à ce point-là. On prêche aux femmes qui ont les cheveux courts; l’année d’après, elles ont les cheveux courts quand même. On prêche aux hommes ce qu’il faut faire, ils font toujours–toujours la même chose, voyez-vous; ils ne voient jamais. Des croyants frontaliers, qui disent : « Oh oui, je crois que C’est vrai. » 293 J’ai dit : « Evidemment, je crois ça. » Mais, pour ce qui est de ce passage-ci : « Mais les chardons et les épines, qui sont près d’être réprouvés, on finit par y mettre le feu. » Je me suis dit : « Ça, qu’est-ce que ça veut dire ? Je ne saisis pas. » 294 Je suis resté assis là un petit moment. J’ai pensé : « Ô Dieu, serait-ce quelque chose que Tu veux me faire savoir ? Je suis ici, à attendre que Tu me donnes une vision, Seigneur, pour savoir ce que je dois faire au juste, au sujet d’un ministère là-bas; je voudrais que Tu me le dises, Père. » 295 Et j’ai regardé de l’autre côté du vallon, en direction de... J’étais au-dessus de Charlestown, en direction de New Market, par là. J’étais monté de l’autre côté de la colline. J’ai regardé, et là, j’ai vu comme un arc-en-ciel au-dessus de la vallée. Et dans cet arc-en-ciel, j’ai vu quelque chose qui tournait. J’ai regardé, et c’était le monde. Et un Homme habillé en blanc est passé. 296 Bon, beaucoup d’entre vous ici, vous êtes trop jeunes pour avoir connu ça. Vous vous souvenez du temps où on semait les semences à la volée, avec notre... on se mettait un énorme sac sur le côté, et avec la main on les lançait ? M. Wood, vous vous souvenez de ça, on semait les semences à la volée, comme ça. On les prenait dans nos mains et on les répandait comme ça, le vent se chargeait de les déposer dans la–la terre. 297 Et j’ai vu un Homme habillé en blanc, qui passait, comme ça, il semait des semences. Je l’ai observé jusqu’à ce qu’Il ait disparu à l’horizon. J’ai pensé : « Qu’est-ce que ça peut bien vouloir dire ? » Alors, j’ai regardé. Aussitôt qu’Il a eu le dos tourné, un individu à l’air très rusé est venu, il regardait, comme ça. Il avait un sac rempli, et lui, il semait de mauvaises herbes, derrière Lui. Il parcourait la terre, il regardait toujours, sournoisement, vous savez, il lançait ses semences comme ceci. Et il a continué à se déplacer un peu partout sur la terre. 298 Ensuite, je les ai vus lever. Le blé a levé. Les mauvaises herbes, les ronces, les épines, les chardons, ont levé. Et les deux poussaient ensemble. 299 Puis, il y a eu une grande sécheresse. Et j’ai vu le petit blé, avec sa petite tête penchée, qui faisait : « Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha ! » Il mourait vraiment de soif. Et j’ai vu le petit grateron, la tête penchée aussi : « Ha, ha, ha, ha ! » Il mourait vraiment de soif. Et tout le monde s’est mis à prier pour avoir de l’eau. 300 Tout à coup, il y a eu de fortes averses, en réponse à la prière. Et les averses ont arrosé toute la surface de la terre. Aussitôt que l’eau a touché la terre, ce petit blé s’est relevé d’un coup, en disant : « Gloire ! Gloire ! Gloire ! Gloire ! » Et d’un coup, le petit grateron s’est relevé, en criant très fort : « Gloire ! Gloire ! Gloire ! Gloire ! » 301 Eh bien, je me suis dit : « Maintenant, qu’est-ce ? » Et juste à ce moment-là... « Bon, le blé, il poussait des cris. Ça, je peux le comprendre. Mais dans le cas du grateron, qu’est-ce que ça voulait dire ? » 302 Alors Il a dit : « Lis Hébreux 6. » 303 « La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. » Voilà ce qu’il y a. Voilà ce que nous... pourquoi nous n’avons pas eu une Épouse prête à recevoir Christ maintenant. Nous avons semé des semences dénominationnelles, au lieu de la Parole. Quel a été le résultat ? Encore d’autres enfants dénominationnels. C’est vrai. Mais parmi ce qui est tombé là, il y en a une partie qui est du blé. C’est vrai. Mais, regardez, c’est le même Esprit qui fait que le vrai, le véritable–véritable, l’authentique croyant parle en langues, le vrai Esprit qui fait de l’authentique croyant un chrétien, voyez-vous, parce qu’Il irrigue une Parole, une Semence. C’est le même Esprit qui produit un substitut de Cela, comme le produit hybride d’Ève, qui fait que le produit hybride est tout aussi heureux qu’il pousse autant de cris, qu’il est tout aussi joyeux que les autres à ce sujet. Mais la vérité, c’est quoi? La semence est mauvaise, au départ. Alors, toutes vos démonstrations charnelles, ça ne veut rien dire du tout. 304 « Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand je pourrais transporter des montagnes, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien; je parlerais les langues à la manière des hommes et des anges, c’est comme un airain qui résonne et des cymbales qui retentissent. Voyez ? Ce n’est rien. 305 Ecoutez, église ! Pentecôtiste ? Ce n’est rien ! Pourquoi ? C’est une semence hybride. Elle ne peut pas venir à la Parole. Bon, alors, voilà. 306 Le Corps qui donnera naissance au Corps de Christ, de nouveau, Il devra être sorti d’un sein vierge, la Parole. C’est vrai. 307 Voilà pourquoi, –– écoutez ceci, –– voilà pourquoi elle en a produit « un million de plus en 44 ». C’était un slogan baptiste. Voilà pourquoi les dénominations pentecôtistes, elles n’ont pas pu donner une Naissance spirituelle, pour produire les manifestations et le Christ, c’est parce que c’était seulement une pluie d’ensemencement. Et elle a produit une église dénominationnelle. Elle s’est unie avec les–avec les grands groupes évangéliques, et elle a suivi la voie de Koré. Elle a suivi les dénominations. Voilà pourquoi. 308 Maintenant retournons dans l’Ancien Testament, voir quelques types. Ensuite, j’aborderai quelque chose ici, dans quelques minutes, après quoi je vous laisserai partir. Retournons dans l’Ancien Testament, voir quelques types, pour prouver ces choses. Maintenant, j’ai mis plusieurs heures ici, à présenter tout ça. Maintenant nous allons changer de sujet, changer de programme. 309 Bon, d’abord, j’ai quelque chose, seulement pour quand j’en viendrai à... Il me reste quelques–quelques pages, ici, ensuite il va falloir que je... Oh ! la la ! Oh ! la la ! Pas possible, pas tout ça. Il va vraiment falloir que je fasse très vite. Je vais les lire, voyez-vous, vraiment lire aussi vite que possible, parce que je sais qu’il ne nous reste plus que–que très peu de temps maintenant. Voyez ? Maintenant, êtes-vous fatigués ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Oh ! eh bien, alors, c’est moi. Très bien. Allez, c’est bien. 310 Donc, voilà pourquoi nous avons toutes ces choses que nous avons. Or, toutes ces choses que j’ai dites, si elles ne cadrent pas avec la Bible, ou–ou ne concordent pas avec la Parole de Dieu, elles sont fausses, elles sont fausses, tout le tableau. Maintenant, je vais simplement présenter en vitesse quelques-uns des points que j’ai ici, sans les expliquer, mais simplement les présenter en vitesse, pour qu’on puisse les voir, et, je vous le promets, je ferai aussi vite que possible. 311 Il y a un endroit, ici, où j’étais tellement dans l’Esprit ! Je... J’en étais arrivé là, j’avais montré, et prouvé par la Parole, ici, ce qu’il en est de l’église, exactement ce qui s’est passé, tout au long. Et à ce moment-là, alors, j’ai pensé : « Seigneur, les gens sont là devant moi, maintenant. Ils seront là devant moi. Que puis-je leur dire ? Je ne peux pas prédire l’avenir. Je ne peux pas leur dire quoi faire. Que vais-je faire ? Je les aurai placées dans une situation délicate. » J’ai levé la main, j’ai dit : « Ô Dieu, il me semble que je fais ceci selon Ta volonté. Je ne l’avais jamais fait, jamais auparavant, parce que la Semence n’avait pas encore été semée. » J’ai dit : « Maintenant, j’ai... Je–je crois que l’heure est venue pour moi de le dire. Bon, mais maintenant, qu’est-ce que je vais dire ? » 312 Et aussi clairement que vous entendez ma voix, Quelque Chose a dit : « Prends ta plume. » 313 Je vais vous le lire dans une minute. Et quand j’ai fini, voilà, c’était là, la réponse exacte. Je ne savais même pas ce que j’écrivais; je me suis mis à écrire, c’est tout. Et quand j’ai fini, j’ai posé ma plume. J’ai regardé. J’ai pensé : « Ô Dieu, aie pitié ! C’est en plein ça, voilà. C’est ce que je cherche. » Or, il y a des choses que j’ai été obligé de laisser de côté. Nous y reviendrons un peu plus tard, le Seigneur voulant. 314 L’Ancien Testament tout entier, c’étaient des types qui annoncent Christ et Son Église. Croyez-vous qu’Adam et Ève annonçaient Christ et Son Église ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que Jéhovah et Sa femme annonçaient Christ et Son Église ? [« Amen. »] Eh bien, si ça, ce sont–sont–sont des types, et que ceci est l’antitype, il faut qu’il soit semblable au type. En effet, le type tient de–de... L’antitype tient du type. 315 Christ est le Chef, la véritable Pierre de Dieu. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La véritable Parole ! L’Épouse est le Corps. Voulez-vous des passages des Écritures là-dessus, pour pouvoir vérifier ? Je–j’avais l’intention de lire les passages des Écritures, mais je ne le ferai pas. I Pierre 2.1 à 6, Éphésiens 5.22... Voyez ? I Pierre 2.1 à 6, Éphésiens 5.23. Lisez le chapitre, lisez ces deux-là. Voyez ? L’Ancien Testament : Christ. 316 Ecoutez bien. Prenons donc ceci, par exemple. Peut-être, pourvu que ma femme n’ait pas pris mon dollar... Le voici. Nous avons payé des sandwichs, tout à l’heure. Excusez-moi, mes amis, je n’aurais pas dû dire ça, mais j’ai une bonne épouse. Bon, au verso de ce dollar... Sans elle, je ne l’aurais pas eu, ce dollar, je pense. C’est la miséricorde de Dieu qui nous l’a donné, et elle, elle m’aide. 317 Donc, au verso de ceci, si c’est notre monnaie, on s’attendrait à ce que ce soit le sceau américain à gauche du dollar qui soit le grand sceau de ce pays. Pas vrai ? Mais comment se fait-il que c’est la pyramide qui est appelée le grand sceau ? Même votre monnaie doit rendre témoignage de cela. Oui. 318 Chaque fois que vous envoyez une carte postale, ou du courrier, vous devez rendre témoi-... Il rend témoignage : « L’année de notre Seigneur, 1962. » Tout rend témoignage de Christ. Voyez-vous ? 319 Avez-vous remarqué cela, que le grand sceau, c’est une pyramide ? Est-ce que quelqu’un ici savait que la pyramide, sa pierre de faîte n’y a jamais été posée ? Combien le savent ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr. Je suis allé là-bas, en Égypte, au Caire. Oui. Elle n’a jamais eu sa pierre de faîte. Pourquoi ? Celle-ci a été rejetée, la pierre angulaire. C’était la pierre angulaire qui soutenait cet édifice, c’était la clef de voûte. Combien savent ce qu’est une clef de voûte ? Quand on construit la voûte, alors c’est la clef de voûte qui maintient tout ça ensemble. La pierre angulaire, c’est ce qui soutient l’édifice. Pas vrai ? [«Amen. »] Et la pierre angulaire de la pyramide, c’était la pierre de faîte, c’était une clef de voûte qui maintenait tout le reste ensemble. Or, cette clef de voûte a été rejetée. Avez-vous remarqué, au-dessus ? Elle se trouve au-dessus, au-dessus de la pyramide. 320 Or, qu’est-ce que ça représentait, quand Énoch l’a construite ? Voici ce qui s’est produit. C’est exactement comme la progression de l’Église Évangélique. Voyez ? 321 Bon, là où c’est large, à la base de la pyramide, ça représente les premiers jours de la réforme. Le simple fait de vous dire chrétien, de renier l’Eglise catholique, entraînait votre mise à mort. Ensuite est venu... Eux ont prêché la justification par la foi. Ensuite... Maintenant, observez, encore là, c’est en trois. 322 John Wesley est venu, il a prêché la sanctification. L’église est devenue une minorité, encore plus, voyez-vous, elle avançait dans cette direction-ci. 323 Ensuite, après l’époque de la sanctification, de John Wesley, il y a eu l’Eglise pentecôtiste, et Dieu a fait sortir de là un reste, alors que chacun acceptait la Parole. Voyez ? Or, quand ça a été au tour des pentecôtistes, ça s’est rétréci beaucoup plus, parce que c’était la restauration des dons; elle continuait à prendre forme. 324 Qu’en est-il ? À la base, ici, c’est bien loin de ressembler à la tête. En bas, ici, ça se rapproche un peu plus de la tête. En haut, ici, ça se rapproche un peu plus. Mais il faut absolument, pour que ça s’ajuste au reste, il faut que ce soit affiné. 325 Cette pyramide, si vous preniez une lame de rasoir, vous ne pourriez pas la glisser entre les pierres, là où il y avait le mortier, tellement c’est assemblé avec précision. On dit que le temple de Salomon, c’était pareil. Voyez ? 326 Dieu fait sortir les élus de cette Eglise pentecôtiste, de cette hybride, Il Les en retire et mène à terme la Parole. Et il faut que ce soit tellement proche au point que la Parole Elle-même se fondra avec cette Parole-ci. Voilà la Pierre principale, qui crie : « Grâce, grâce, grâce étonnante. » La Pierre principale ! 327 Tenez, c’est comme ceci, voyez-vous, là. Voyez-vous comme c’est très large à la base, ici ? Et ça se rapproche toujours plus, toujours plus, toujours plus, le ministère. Au bout de quelque temps, voici qu’arrive... Ici, c’est Luther : la justification, d’être justifié. Ici, Wesley arrive : le groupe qui est sanctifié. Ici, les pentecôtistes arrivent : la restauration des dons. Maintenant, Dieu est en train d’en faire sortir de là un groupe, Il est en train de L’affiner, en vue de produire un ministère identique à cette Parole, parce qu’il doit s’ajuster à la Parole. Voilà l’Épouse; Il La fait monter. 328 Or, Christ a été manifesté afin de détruire les oeuvres du diable. Croyez-vous cela ? Bon, je ne peux pas expliquer tous ces points. Je vais juste les parcourir en vitesse, me limiter aux points saillants, pour que vous ne soyez pas là trop longtemps. Christ a été manifesté afin de détruire les oeuvres du diable. Pas vrai? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous le croyez tous. Voilà pourquoi Il... Qu’est-ce qu’Il était ? La Parole de Dieu, qui détruit les oeuvres de l’hybride, du diable. Pas vrai ? Il devait accomplir cela. Il est né pour être cela, afin de détruire les oeuvres du diable. 329 Maintenant, Son Corps doit faire la même chose. En effet, le Corps, c’est... la tête et le corps, c’est ensemble. Pas vrai ? Si Christ est la Tête, et qu’Il était la Parole, Son Corps doit être la même chose que Sa Tête était. Pas vrai ? Une Église de la Parole, née de la Parole, une naissance vierge, par la Parole ! Pas par une dénomination, donc; une naissance vierge, par la Parole ! Ce qui met le Corps en action, c’est la Tête. Pas vrai ? 330 Mon corps ne peut pas bouger, tant que ma tête ne lui dit pas de bouger. Eh bien, supposons que ma tête soit faite de chair et que mon corps soit en béton? Hum ! Il ne peut pas bouger. La tête aura beau dire : « Bouge, bouge, bouge, bouge, bouge », mais il n’y a aucun récepteur auquel envoyer le message. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 331 Eh bien, si ma Tête est Christ, et que mon corps est une dénomination, comment est-ce que ça va pouvoir fonctionner ? Comment est-ce que la pureté et la prostitution pourraient fonctionner ensemble ? Ah. 332 J’aime ça, frères, je vous assure. J’aimerais prêcher sur quelques-uns de ces points-là, pendant quelques instants. Ce qui met le Corps en action, c’est la Tête, et la Tête est la Parole. Pas vrai ? La Tête est la Parole. 333 Maintenant, faites la comparaison avec l’église contemporaine. Pourquoi n’y trouve-t-on pas de miracles ? Pourquoi n’y trouve-t-on pas la Parole ? La Parole ne peut pas lui être transmise. La dénomination L’arrête. Bien sûr. Disons qu’un brave homme de Dieu rempli de sainteté se présente, il prêche la Parole de Dieu, directement de la Bible, du mieux qu’il peut; la dénomination : « Hum ! Non. Non, monsieur. Sortez-le d’ici ! » Voyez-vous, le corps ne peut pas bouger. Voyez ? Ça halète, ça s’arrête; forcément. 334 Or, le Corps exécute les oeuvres, continue à exécuter les oeuvres, Il fait les oeuvres que la Tête Lui ordonne de faire. Ha-ha-ha ! 335 Indiquez-moi un seul endroit où Il ait dit : « Organisez-vous. » Indiquez-moi un endroit où la Tête, tout–tout, ait dit : « Il n’y a pas de mal à ce que les femmes se coupent les cheveux. » Hein ? Citez-le. Il n’y en a pas. Indiquez-moi un seul endroit où la Tête ait dit : « Je fais ces oeuvres, mais vous, vous ne les ferez pas. » Indiquez-le-moi. 336 Au contraire, voici ce que la Tête a dit. Si vous voulez noter le passage de l’Écriture, je vais vous le donner. Jean 14.12 : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi », c’est-à-dire Son Corps. Voyez ? 337 Maintenant, voyez-vous pourquoi j’ai été animé d’un tel zèle pour ce qui est de la–l’espèce de Semence que j’ai plantée pour le Corps ? La pluie ne va pas tarder à tomber, maintenant; je veux dire, la vraie pluie. Et il faut qu’il y ait une Semence sur laquelle elle tombe. J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir ça. Vous comprenez, maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Elle sera la Parole vivante, telle qu’Elle était au commencement, la Parole parlée de Dieu; Elle aura Sa puissance, car Elle est en Lui, dans Son propre Corps, oeuvrant selon Sa manière de faire à Lui. 338 Regardez aux promesses que Dieu a données à ce Corps. Maintenant nous en venons à quelque chose. Nous en venons à la montagne de Sion maintenant. Regardons ce qu’Il a dit à ce Corps; je veux dire, à celui qui a une naissance vierge. Bon, nous en voyons les–nous en voyons les imitations. Nous les voyons tous les jours. Mais venons-en au vrai Corps, voyons ce qu’Il En a dit. Regardons ça. Très bien. Voici ce qu’Il a promis. 339 Croyez-vous que Jean 3.16 est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il faut absolument que je lise ceci, un point, c’est tout. Très bien. Vous, je peux... Tous ceux qui croient à Jean 3.16, « Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique », et ainsi de suite, dites amen. [« Amen. »] 340 Je vous mets au défi d’En croire le reste. Maintenant, je parle du Corps. 341 Prenons Jean 20, pour commencer. Très bien. Prenez Jean, chapitre 20, et, voyons voir. Jean, chapitre 20, et nous allons commencer, oh ! je dirais, vers le verset 19. Jean 20, je crois que c’est bien ce que j’ai noté ici, et nous allons commencer au verset 19. Maintenant, écoutez attentivement. 342 Je vous invite à relever le défi, à croire. Oh ! je–je me sens vraiment bien. Oh ! si je pouvais seulement... Je–je voudrais tant voir le Saint-Esprit venir se blottir ici, comme ça, voyez-vous, dire : « Allons, c’est Moi. » Écoutez. Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées... portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées, à cause de la crainte qu’ils avaient des Juifs, Jésus vint, se présenta au milieu d’eux, et leur dit : La paix soit avec vous ! Et quand il eut dit... Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Et quand ses disciples... (Voyons voir.) ... son côté. Et quand... Les disciples furent dans la joie en voyant le Seigneur. Jésus leur dit... : La paix soit avec vous !... (Oh ! êtes-vous prêts ?) ... Comme le Père m’a envoyé (Il est la Parole, la Semence, la Semence-Parole) , moi aussi, je vous envoie. 343 Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ne vous arrêtez pas. Il y en a plus. Après ces Paroles, Il souffla sur eux, et leur dit : « Recevez le Saint-Esprit. » 344 Est-ce que c’est la Vérité ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] A qui a-t-Il dit ça ? A la Semence, à la Parole. Pourquoi ? Ils ne pouvaient naître que par la–par la Parole. Voilà pourquoi. Vous croyez ça ? [« Amen. »] 345 Maintenant, prenons Matthieu 16 un instant. Matthieu 16.19, lisons ça un instant. Très bien. Je te donnerai les clefs du royaume des cieux : ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. 346 Je vous invite à relever le défi, à le croire. Si ça, ce n’est pas la Parole, Jean 3.16 n’est pas la Parole. Pourquoi faudrait-il En prendre une partie, et ne pas prendre l’autre ? Toute la Parole de Dieu est vraie, mais Elle doit entrer dans un sein vierge, là où il ne se trouve rien d’autre que la Semence. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. 347 Maintenant, soyez très attentifs à ceci. Je sais que c’est ce que la prostituée affirme, et effectivement, ils remettent les péchés, de par leur pouvoir dénominationnel, mais regardez leurs enfants. Dans tous les dancings; elles se coupent les cheveux, se maquillent comme des clowns; les hommes qui partent vivre avec la femme d’un autre, qui flirtent, qui courent les rues; des bains mixtes, et tout le reste. Bien sûr. Ils pardonnent, ils remettent les péchés à leur manière à eux, mais c’est à leur fruit qu’on peut voir ce qu’il en est. Ce n’est pas vrai dans leur cas. Non, non. Que font-elles ? Elles portent des shorts, elles se coupent les cheveux, elles se maquillent. Jésus a dit : « C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît », de quelle espèce de semence ils sont. Voilà, c’est ça. Une semence dénominationnelle accorde un pardon dénominationnel. Tout à fait exact. 348 Dieu a dit : « Que la Parole soit selon Son espèce. » Et Elle l’est. C’est vrai. Oh ! frère, les Écritures sont vraies. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 349 Et le Saint-Esprit rend témoignage du don prédestiné que l’Église affirme avoir. Qu’en est-il ? En arrosant la Parole, en ponctuant la Parole d’un « amen ». Quand il Y est dit : « Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ. » « Amen. » Quand il Y est dit ces autres choses. « Amen. » C’est ça. « Amen » à tout, voyez-vous, Il ponctue la Parole. Et Dieu, comme... Il a prédestiné que le don allait venir, celui de remettre les péchés, mais celui-ci a été donné au Corps de la Parole, rempli de l’Esprit. En effet, il n’y a que la Parole qui puisse pardonner les péchés, parce que la Parole est Dieu. 350 Les pharisiens, comme c’était vrai ! Ce matin, j’avais mentionné que nous allions y venir. Et j’ai déjà pris tout le temps que j’avais. Mais les–les pharisiens ont dit : « Cet Homme pardonne les péchés. Nous savons qu’Il est un blasphémateur. Dieu seul peut pardonner les péchés. Et cet Homme pardonne les péchés. » Ils ne savaient pas que C’était là la Parole. La Parole pardonne les péchés, parce qu’Elle est Dieu. 351 Et quand vous ne vous appartenez plus... Dieu sait, Il le savait, Il savait d’avance, par Sa prescience, qui allait recevoir ce don et qui allait l’utiliser correctement. Ceux qui le possèdent sont confirmés par la Parole de Dieu, et aussi par le reste de la Parole et par l’Esprit. Est-ce clair ? 352 Certains voudraient vous faire croire que c’est quelque chose qui s’obtient par des études, par le savoir, les diplômes, si vous allez à l’école pendant tant de temps, si vous devenez évêque, que vous faites des études pour devenir pape, ou que vous devenez cardinal, ou quelque chose comme ça. C’est ce que certains voudraient nous faire croire, que c’est de là que ça vient : quand un homme, par l’imposition des mains, vous donne un titre qui vous confère ce droit. Mais ils sont complètement à côté de la Parole. 353 Romains 11.29 dit : « Les dons et les appels sont sans repentir. » C’est Dieu qui les donne. Et aussi, Jean 15.16, si vous voulez le noter. 354 Écoutez bien, maintenant. Combien Jésus, à Son époque, était différent des dénominations de Son jour. Eux, ils regardaient en arrière, ils se reportaient à lui... Comme j’aimerais prendre le temps de m’attarder là-dessus ! Fiou ! Ils regardaient en arrière, ils se reportaient au passé, à une époque reculée, et ils disaient : « Nous sommes disciples de Moïse. Nous savons que Dieu est apparu à Moïse, dans le buisson ardent. Nous savons. » 355 Ils savaient, ils connaissaient l’histoire de Moïse, mais ils ne connaissaient pas le Dieu de Moïse. En effet, Il s’est tenu devant eux, dans Jean 6, et Il a dit : « Avant que Moïse fût, avant qu’Abraham fût, JE SUIS », le buisson ardent. Ils connaissaient l’histoire de Moïse. 356 C’est pareil aujourd’hui. Ils connaissent le Dieu... Ils prétendent connaître la Parole de Christ, mais ils ne connaissent pas le Dieu qui était en Christ. La peinture d’un feu ! Qui peut se réchauffer à la peinture d’un feu, une expérience de séminaire ? Ils connaissaient Moïse, mais pas son Dieu. Jésus pouvait dire, et Il l’a effectivement dit... 357 Amen. Écoutez ceci, frère. Fiou ! Maintenant, je me sens comme David; là, je fais tournoyer ma fronde. J’espère que vous ne trouvez pas que je commets un sacrilège, là, mes amis. Tout est en ordre, mais je me sens bien, c’est tout. Je commence à être, à me sentir vraiment bien, là. 358 Jésus pouvait dire, et Il l’a effectivement dit à Ses disciples : « Le Père qui M’a envoyé est en Moi. Et comme Il M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. » « Le Père qui M’a envoyé est avec Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de la Parole, qui avaient été promises par Mon Père, alors ne Me croyez pas; en effet, ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. » 359 Alléluia ! Oh ! église, où en êtes-vous ? Jésus a dit... Ils disent : « Oh ! nous savons que Dieu a fait ceci, oui, mais pas aujourd’hui. » Jésus a dit : « Les mêmes... — Nous savons que Dieu était avec Moïse. 360 — Mais le Dieu qui était avec Moi est en Moi. En effet, si vous ne le croyez pas, voyez ce qui est écrit à Mon sujet. Voyez ce que l’Écriture a dit que J’allais faire, et si Je ne corresponds pas aux Écritures, alors ne Me croyez pas. » 361 Permettez-moi de dire ceci, pas d’une manière sacrilège, mais permettez-moi de le dire au sujet du Message que je prêche. Si Dieu ne confirme pas que Ceci est la Vérité, alors Ça ne l’est pas. Mais si la Parole confirme que je vous dis la Vérité, alors croyez la Parole. Ce sont elles qui rendent témoignage, qui attestent si je dis la Vérité ou pas. Ce sont elles le témoignage. Elles–elles rendent témoignage de mon... du ministère qu’Il m’a donné. C’est ce qu’Il a promis, dans les derniers jours. Le voici. Il a annoncé ce que celui-ci allait produire. Le voici. C’est ce que nous abordons maintenant même. Vous le voyez, si c’est la Vérité ou pas. Que ce soit Dieu qui rende témoignage. Si les oeuvres, les choses que je prêche, ne rendent pas elles-mêmes témoignage que c’est la Vérité, alors ce n’est pas la Vérité. Mais si la Parole annonce ceci, et le voici, alors qu’est-ce que vous allez en faire ? 362 Jésus a dit : « Je vous connais. Vous pensez connaître Moïse. Vous connaissez, peut-être bien que vous connaissez l’histoire de Moïse, mais vous ne connaissez pas son Dieu. Car J’étais avant Moïse. Je suis Celui qui a parlé à Moïse. Je suis le ‘JE SUIS’. Je suis la Parole. » 363 Ils n’ont pas pu voir ça, parce qu’ils ont pour père le diable. Leurs dénominations n’ont pas voulu les laisser voir ça. Ça n’a pas empêché la Parole de continuer à avancer quand même. Elle est tombée sur quelques-uns, c’est vrai, et de là est sortie une Épouse, de cette génération-là. Très bien. Combien différent : la peinture d’un feu ! 364 Jésus a pu–a pu dire : « Le Père, qui M’a envoyé », qu’Il était avec Lui. « Et les oeuvres que Je fais rendent témoignage, parce que Je fais les choses mêmes que les Écritures avaient dit que Je ferais. » 365 Les Juifs connaissaient leur Dieu historique. C’est pareil maintenant. Oui. Pourquoi connaissaient-ils le Dieu historique ? C’est parce qu’ils avaient la semence historique. Pourquoi ne L’ont-ils pas reçu, Lui ? Parce qu’elle était hybridée avec la dénomination. 366 Jésus savait Qui L’avait envoyé, car Celui qui L’avait envoyé était en Lui. 367 Et Il n’était lié à aucune dénomination. Amen. Dites-moi donc laquelle. « De quelle école sort-Il ? » Ils disaient : « D’où tient-Il cette sagesse ? D’où vient ce savoir ? » Ils ne pouvaient trouver aucune école où Il soit jamais allé. 368 Et pourtant, à l’âge de douze ans, Il a confondu les scribes et les pharisiens. Oh ! la la ! C’était un témoignage en soi. Pourquoi ne Lui ont-ils rien dit, à Lui, qui était tout jeune ? C’était la Parole de Dieu. Ils ne pouvaient pas s’Y opposer. 369 Ce n’est pas étonnant que les gens aient été frappés de Sa Doctrine ! Avez-vous déjà lu ça ? Marc 1.22, si vous voulez le noter. « Les gens étaient frappés de Sa Doctrine, parce qu’Il enseignait comme ayant autorité. » Il savait de quoi Il parlait. Voyez ? 370 L’Église devrait maintenant avoir une double portion de l’Esprit. C’est vrai, car, comme le vêtement d’Élie qui est tombé sur Élisée, une double portion, la même chose est venue de Jésus-Christ. Maintenant, vous dites : « Oh ! Frère Branham, vous parlez de Son Église. » C’est vrai. C’est Son Corps. 371 Ma femme n’est-elle pas une partie de mon corps, et votre femme une partie de votre corps ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Chair de votre chair, et os de votre os », par une union sainte. Pas vrai ? [« Amen. »] C’est pourquoi un chrétien ne devrait pas épouser une prostituée. Voyez ? Ce n’est pas bien, ça, non, monsieur, parce que cela viole toutes les choses de Dieu. 372 Vous dites : « Eh, une minute, Frère Branham. Vous parlez de l’Esprit de Christ, qui serait sur... » 373 C’est ce que la Bible a annoncé. Pas vrai ? Dans Ésaïe 9.6, il est dit–dit : « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné; on appellera Son Nom : Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel. Et Son Royaume n’aura pas de fin. Et le gouvernement sera sur Son... » Quoi ? [L’assemblée dit : « Épaule. » – N.D.E.] C’est une partie de Son Corps. Oh ! C’est Son Corps. N’est-ce pas ? [« Amen. »] « Ses épaules », c’est Son Corps. Le gouvernement, où est-il, sur la terre ? Dans Son Corps. 374 « Les saints jugeront la terre. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Paul a dit : « Je vous défends d’engager des poursuites les uns contre les autres, au lieu de plaider devant l’église. » C’est vrai. Voyez ? « Les saints jugeront la terre. » 375 Où se trouvera le gouvernement, sur quoi ? Sur les épaules, sur Son Corps. « Le gouvernement sur Ses épaules », c’est une partie du Corps. Qu’est-ce ? Sa force terrestre. La force terrestre de Dieu, c’est Sa Parole faite chair dans Son Corps ici sur terre, par lequel Elle s’accomplit. 376 Moïse... Écoutez. On va en laisser un peu de côté. Les messagers de Dieu ont toujours été rejetés. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Moïse a été rejeté. Pas vrai ? [« Amen. »] Jésus a été rejeté. Et Luc l’a dit, dans 10.16, si vous voulez le noter. Très bien. Rejetés ! 377 I Samuel 8.7, le message de Dieu a été rejeté. Dieu avait un messager, un prophète, du nom de Samuel. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ils l’ont rejeté, lui et son message. Ils ont opté pour le monde. 378 Ceci est une loi de–de Dieu. Voici quelque chose qui va... Je ne sais pas si je vais le dire ou pas. Ceci est une loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est de recevoir un serviteur confirmé. 379 Prenons donc–prenons donc une minute pour prouver ça. Je veux prendre un des passages des Écritures, ici, Jean 13.20. Voyons un peu. J’ai quelque chose de noté ici, qui m’est venu à l’esprit juste à ce moment-là. Oh ! oui, voilà. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui reçoit celui que j’aurai envoyé me reçoit, et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé. 380 Un serviteur confirmé ! Oh ! frère, juste là, il y aurait un millier de prédications à faire maintenant. Voyez ? C’est vrai. Oh ! la la ! C’est une loi de Dieu. Recevez Cela. 381 Samuel est allé là-bas et il a dit : « Je voudrais vous demander quelque chose. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli ? » Ils ont dit : « Non. » 382 « Ai-je déjà ramassé des offrandes pour construire de grands bâtiments, et pour faire beaucoup de grandes choses, et m’en glorifier ? — Non. — Est-ce que Dieu l’a prouvé, qu’Il exauce la Parole que je prononce ? — Ouais. — Eh bien, pourquoi ne m’écoutez-vous pas ? » Jésus a dit aux pharisiens... « Nous savons que Tu es né de la fornication. » 383 Il a dit : « Qui de vous Me convaincra de péché ? Je vais vous montrer la Parole de Dieu, voyez si vous La croirez, voyez si Dieu La confirmera en vous. Que Je parle de Moi-même... si Je parle de Moi-même, Je suis un menteur. Mais si Je parle de Dieu, et que Dieu parle à travers Moi, par Sa Parole, alors c’est la Vérité. Alors, qui est celui qui croit la Parole de Dieu : Moi ou vous ? » Ha-ha ! Avec ça, c’était classé. 384 Jésus a dit : « Celui qui reçoit ceux que J’envoie Me reçoit. » Ceux que Lui, Il envoie. « Et ceux qui Me reçoivent, reçoivent Celui qui M’a envoyé. » J’aurais aimé qu’on ait le temps de s’attarder là-dessus. Vous pouvez seulement servir Dieu, dans la mesure où... Vous pouvez seulement servir Dieu, dans la mesure où vous le faites et–et où vous croyez les serviteurs que Dieu envoie. Vous pouvez seulement servir Dieu, sur terre, voyez-vous, dans la mesure où les serviteurs de Dieu, qui ont été envoyés sur terre, vous interprètent la Parole par l’inspiration divine. Le croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 385 Voulez-vous noter des passages des Écritures qui appuient cela ? I Corinthiens 14.16. Paul a dit : « Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ », dans 11.1 aussi. Luc 10.16 : voyez ce qu’Il a dit, ce que Jésus a dit là. Luc 10.16, je crois que vous êtes tout près de celui-ci. Voyons ce qui Y est dit, cette fois, Luc 10.16, pendant qu’ils prennent les autres en note. Donc, c’est I Corinthiens 14.16, et aussi 11.1, et Luc 10.16. 386 Maintenant, lisons. Je vais prendre Luc 10.16, ici, juste pour le lire, pendant que vous regardez l’autre un petit instant. Très bien. Nous y voilà. Celui qui vous écoute m’écoute,... celui qui vous rejette me rejette;... celui qui me rejette rejette celui qui m’a envoyé. 387 Voilà la preuve que Dieu prononce Son Message à travers Ses serviteurs. Il l’a toujours fait. C’est vrai. 388 Maintenant, le pouvoir de l’Église qui croit. « Christ possède tout pouvoir dans les cieux et sur la terre. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, supposons qu’Il soit en vous ? Est-ce que Christ possède tout pouvoir ? [« Amen. »] Matthieu 28.18. Très bien. Il est la Parole-Semence, dans Son Corps. Ainsi, Lui en nous, c’est alors la Parole-Semence en nous. Qu’en est-il ? Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, a été déversé dans l’Église. Le pouvoir, c’est ça. 389 Maintenant, observez. Souvenez-vous de la loi de reproduction de Dieu, maintenant, souvenez-vous : « Selon son espèce. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La Semence de Christ, la Parole, doit être transmise par Son Corps. Ha-ha-ha-ha-ha ! 390 La fatigue commence à vous gagner ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Très bien. Un petit instant, là. Restons bien tranquilles et prions. Je veux vraiment faire pénétrer ça comme il faut. Je veux que ce soit bien enfoncé. 391 La Semence de Christ doit, d-o-i-t, doit être transmise par Son Corps; non pas par une dénomination, mais c’est par une Semence de la Parole, née de nouveau, qu’elle doit être transmise. Maintenant, souvenez-vous. Qu’est-ce ? La Semence de Christ. Comment ma semence se transmet-elle ? Par le corps. Comment la semence de pommier se transmet-elle ? Par le corps. 392 La semence est transmise par le Corps, et l’Église est le Corps de Christ. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’Église de la Bible ! Cette Naissance (c’est-à-dire la nouvelle Naissance) Le produit Lui-même, dans un Corps, Son Église, et il s’agit de Sa Parole, pour que les gens puissent voir la confirmation de Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Le croyez-vous ? [« Amen. »] Or, ceux-là ne sont pas des hybrides domi-... dénominationnels. Ce sont ceux qui sont dans l’orbite, qui attendent le compte à rebours, –– vous savez ce que je veux dire, –– qui se préparent à monter en chandelle. Gloire ! Ceux-là ne sont pas des hybrides dénominationnels; pas ceux qui sont Ici, à l’intérieur, ça, non. Non, non. Il s’agit de la Semence. 393 Paul craignait que les gens regardent à toutes sortes de grands mots qu’il aurait pu prononcer, à quelque produit de son instruction. I Corinthiens 2.1 à 8. Si vous voulez le noter. Dans I Corinthiens 2.1 à 8, Paul a dit : « Je ne suis jamais venu auprès de vous en prononçant des paroles intellectuelles, vous savez, afin que votre foi soit fondée sur quelque chose qui viendrait d’un séminaire. Mais je suis venu auprès de vous dans la simplicité, avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre Parole... que votre foi soit fondée sur la Parole de Dieu. » Oui, oui. 394 Bien que les églises dénominationnelles soient mille fois plus nombreuses que l’Épouse. Croyez-vous ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que c’est ce que la Bible enseigne ? [« Amen. »] Ésaïe 54.1. Il l’a promis. Car les... 395 Est-ce que–est-ce que vous voulez–vous voulez que je le lise ? Très bien, prenons-le. Si vous voulez voir le passage où Il a promis qu’ils seraient plus nombreux. Allons prendre Ésaïe 54, 53, 54.1. Exulte, stérile, qui n’enfantais pas; éclate en chants de triomphe, et pousse des cris de joie, toi qui n’as pas été en travail ! car les enfants de la désolée sont plus nombreux que les enfants de la femme mariée, dit l’Éternel. [version Darby] 396 Ha-ha-ha-ha ! Pas vrai ? Les enfants de la prostituée sont plus nombreux que ceux de la Femme mariée. Bien sûr. Ils sont bien des fois plus nombreux que nous. Bien qu’ils–bien qu’ils nous surpassent en nombre, ils n’ont pas un vrai père. 397 Or, les espèces dénominationnelles sont représentées dans Jude 8-13. Ça, c’est l’église matérialiste : « Des nuages sans pluie, rejetant l’écume de leurs impuretés. » 398 L’église pentecôtiste, ce groupe dénominationnel là, est représenté dans II Timothée 3.1 à 8 : « Ayant l’apparence de la piété. » Leur semence produit leur espèce. Remarquez, l’eunuque... 399 Oh ! maintenant, nous allons aborder quelque chose de profond, ici. Maintenant, observez cette Église-Semence, cette vraie Église qui a le vrai, le véritable Sperme. Remarquez, l’eunuque avait côtoyé tous les docteurs en théologie. 400 Maintenant, souvenez-vous, Dieu n’a jamais confié–Dieu n’a jamais confié Sa–Sa prédication et Son Évangile à un ange. Combien savent ça ? Combien savent que Galates 1.8 dit : « Si un ange venait du Ciel prêcher autre chose que ce qu’eux avaient prêché, qu’il soit anathème » ? Donc, l’ange est faux, s’il diffère d’avec la Parole. Dieu est descendu encore plus bas que les anges, et Il a confié Cela à des hommes qui étaient des fils. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, regardez bien. Donc, Il n’a jamais confié Cela aux anges. Remarquez, Il n’a pas fait ça. 401 Or, Philippe avait été à la Pentecôte, à Jérusalem, pour y adorer. Combien disent « amen » à cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 402 L’eunuque, il avait été avec tous les docteurs en théologie et les docteurs en droit, et tout. Mais pourquoi n’avait-il rien reçu ? Il s’en retournait, en étudiant la prophétie d’Ésaïe. 403 Bien qu’un Ange ait dirigé Philippe vers lui, il fallait quand même que le Germe de Vie soit transmis par le Corps, par Philippe. Ah ! Oh ! frère, maintenant, nous nous alignons parfaitement. D’où est venu le Germe ? A-t-il été transmis par l’Ange ? L’Ange lui a indiqué où aller. Un Ange est un messager. Ici, il y a un fils. Philippe avait le Germe, le Message, la Parole. Voilà comment un Enfant peut naître. Philippe lui a imposé les mains. Philippe l’a baptisé au Nom de Jésus-Christ. C’est de là que l’Esprit de Dieu est venu. Bien sûr. Or, le Germe devait venir du Corps. Quel Corps ? Le Corps de Christ. C’est exact. Et Philippe était un membre du Corps. 404 Maintenant, écoutez. La même chose s’est produite dans Actes 10.48. Pierre était sur le toit. Un Ange l’a dirigé vers la maison de Corneille. Mais d’où la Parole est-elle venue ? Du Corps. Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Je me sens vraiment bien, j’ai envie de cheminer. Un Ange est venu et a dit : « Ne t’inquiète pas. Ne regarde rien comme souillé. Allez, va, ne t’imagine rien. » 405 « Et comme Pierre prononçait ces Mots », pas l’Ange, pas le cardinal. « Comme Pierre prononçait ces Mots. » Qu’est-ce ? Il était le Corps. Il avait la Parole. La Parole s’est implantée. Oh ! frère ! Fiou ! Hmm ! Oh ! la la ! L’Ange a dirigé la chose, mais la Vie a été transmise par le Corps de Christ. 406 Paul, en route vers Damas, une vision l’a dirigé. Mais c’est Ananias qui avait le Germe, qui avait la Parole. Amen. Ce prophète, Ananias, a eu une vision où il lui a été dit : « Va là-bas, lui imposer les mains. » 407 Il a dit : « Saul, mon frère, le Seigneur t’est apparu sur le chemin par lequel tu venais. » Comment le savait-il ? Il avait la Parole. La Parole du Seigneur est venue au prophète. Il a prophétisé, il est allé là-bas et a dit : « Il est venu, Il m’a envoyé ici, pour que je t’impose les mains, que tu sois guéri et que tu reçoives le Saint-Esprit. Recouvre la vue. » Les écailles sont tombées de ses yeux. Il s’est levé, il a été baptisé au Nom de Jésus, il est parti étudier. 408 Un ange avait dirigé la chose, c’est vrai, mais c’est Paul qui avait le Germe de la Semence. 409 Il faut l’Esprit de Dieu, la Semence, pour donner la Vie Éternelle. Fiou ! Oh ! 410 Est-ce qu’il est déjà 14h ? [L’assemblée rit. Quelqu’un dit : « Il est 14h passées. » – N.D.E.] Je sais. Hm ! Je vais lire quelque chose, alors. Permettez-moi de lire pendant seulement une dizaine de minutes. D’accord ? [« Amen. »] Je sais que je pourrais très bien m’attarder là-dessus, mais vraiment il vaut mieux avancer encore un peu, ici. Nous avons pris le temps que nous avions. Il est 16h35’. Je ne sais pas à quelle heure nous arriverons en Géorgie. J’aurais voulu pouvoir m’arrêter et commenter un petit peu ceci. Mais je vais juste le lire très lentement. Écoutez attentivement. Voici ce pour quoi j’ai pris la plume, une partie de ça. 411 Est-ce que vous voyez, mes amis, ce que j’ai… pourquoi j’ai pris position comme je l’ai fait ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez-vous pourquoi je combats pour ça : « Éloignez-vous de ces dénominations et trouvez une vraie Église de Dieu » ? [« Amen. »] Voyez-vous pourquoi il faut que Cela provienne de la Parole ? [« Amen. »] Cela ne peut pas s’obtenir par la sagesse de l’homme. Cela doit s’obtenir par la Parole de Dieu. C’est pourquoi je crois la Parole exactement telle qu’Elle est écrite. Je n’ajouterai rien, ni ne retrancherai rien. Je La prêcherai telle quelle, simplement, et je continuerai à avancer. 412 Maintenant, frères, vous qui écoutez la bande, si vous êtes en désaccord avec moi, je prierai pour vous. Si je suis dans l’erreur, priez pour moi. 413 Je vais en lire une partie maintenant. Seulement... Je veux que vous écoutiez très attentivement ceci. C’est là que l’Esprit a dit : « Prends la plume. » Je serai obligé d’En laisser de côté, mais il faut que je vous En apporte une partie. Très bien. [Frère Branham lit les paragraphes 414 à 441. – N.D.E.] 414 Maintenant, voici ce que J’essaie de vous dire. La loi de la reproduction : produire selon son espèce, Genèse 1.11. En ces derniers jours, la véritable Épouse-Église viendra à la Pierre principale, Elle sera la super-Église, une super-Race, alors que... en s’approchant de cette grande Pierre principale. Ils seront semblables à Lui, tellement semblables à Lui qu’ils seront exactement à Son image, ce en vue d’être unis à Lui. Ils seront Un. Ils seront la manifestation même de la Parole du Dieu vivant. Les dénominations ne pourront jamais produire Ceci. Ce sera... Elles produiront leurs crédos et leurs dogmes, mêlés à la Parole, et–et ceci aboutit à un produit hybride. 415 Le premier fils était une Parole-Semence prononcée par Dieu. Il lui a été donné une épouse. (Je récapitule. Ici, l’Esprit reprend ce que j’ai dit. Voyez ?) Une épouse, produ-... pour qu’il se reproduise. Elle est tombée. Voyez-vous, c’est pour ça... que l’épouse a été donnée, pour qu’il se reproduise, qu’il produise un autre fils de Dieu. Mais elle est tombée, par l’hybridation, voyez-vous. Pour qu’il se reproduise; mais elle est tombée, elle l’a conduit à la mort. 416 Le deuxième Fils, une Parole-Semence prononcée par Dieu, il Lui a été donné une épouse, tout comme à Adam. Mais avant qu’Il puisse l’épouser, elle aussi était tombée. En effet, il lui avait été donné le libre arbitre, comme à la femme d’Adam, elle pouvait croire la Parole de Dieu et vivre, ou bien En douter et mourir. Elle a douté. 417 Alors, d’un petit groupe de la véritable Semence de la Parole, Dieu présentera à Christ une Épouse bien-aimée, une Vierge, une Vierge de Sa Parole. Et c’est à travers eux et par eux que s’accomplira dans cette Vierge qui ne connaît aucun credo ni aucun dogme faits de main d’homme tout ce qui a été promis par Sa Parole. 418 La Parole de la promesse, en Lui-même, telle qu’Elle était en Marie : Dieu, Lui-même, manifesté. Il agira Lui-même, par Sa propre Parole de promesse, ce afin d’accomplir tout ce qui a été écrit de Lui, comme Il l’avait fait quand Il est sorti du sein vierge. Un type du sein spirituel de maintenant; il en sera de même de la Vierge qui accepte maintenant Sa Parole : « Qu’il me soit fait selon ce que Tu as dit. » Bien que ce fût dit par un Ange, c’était pourtant encore la Parole écrite : Ésaïe 9.6. 419 Ils L’aimeront, aimeront Ses... et ils auront toutes Ses capacités, car Il est leur Tête. Et ils sont Ses sujets, soumis à Sa Tête. Les Siens sont sous la direction de Christ. 420 Remarquez, quelle harmonie ! Jésus ne faisait jamais rien qu’Il n’ait d’abord vu faire au Père, ou qui ne Lui ait d’abord été montré par le Père. L’harmonie entre Dieu et Christ, voyez-vous, Jean 5.19. Il en sera de même de l’Épouse, et Il Lui montre Sa Parole de Vie. C’est Lui qui La Lui montre, et Elle La reçoit. Elle n’En doute jamais. Rien ne peut Lui nuire, pas même la mort. En effet, si la Semence est mise en terre, l’eau La ramènera à la vie. (Amen. Et là, j’ai mis un gros « Alléluia ! ») Voici le secret. La Parole est dans l’Épouse, ainsi que la pensée de Christ, afin de savoir ce qu’Il veut qu’on fasse de la Parole. Et Elle le fait en Son Nom. Elle a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, la Parole étant fécondée, alors le Saint-Esprit L’arrose jusqu’à ce qu’Elle soit arrivée à Sa pleine croissance et qu’Elle ait accompli Son but. 421 Ils font uniquement Sa volonté. (Amen. Oui, je crois ça.) Personne ne peut les convaincre de faire autre chose. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ou alors ils restent tranquilles. Alors ils feront les oeuvres de Dieu, car c’est Lui-même en eux qui continue à accomplir Sa Parole, comme Il l’avait menée à terme à Son époque. Toutes choses, quand Il était ici, Il n’a pas tout mené à terme quand Il était ici, car ce n’était pas encore le moment. 422 Maintenant, tenons-nous dans la position de Josué et Caleb. (Maintenant, soyez attentifs. Ceci s’inscrira dans un contexte spirituel.) Maintenant, tenons-nous dans la position de Josué et Caleb, alors que nous voyons le Pays promis qui commence à se profiler à l’horizon. Le moment est proche où il nous sera donné. Josué, en hébreu, signifie Sauveur, et il représente le conducteur promis, du temps de la fin, qui doit emmener l’Église de l’autre côté. Caleb représente le vrai croyant, qui est resté avec Josué. Dieu avait fait naître Israël comme une vierge, avec Sa Parole. Mais ils voulaient autre chose. Il en est de même pour l’Église de ce dernier jour. 423 Remarquez bien que Dieu n’a pas fait avancer Israël, avant le moment qu’Il avait Lui-même prévu. (Maintenant, écoutez. Ceci va avoir une signification.) Josué a attendu ce moment-là. Peu importe, les gens avaient beau dire : « Dieu nous a donné le pays, la promesse. Allons-y maintenant, emparons-nous-en. » Ils avaient beau dire : « Josué, tu as perdu ta commission. Tu es un homme fini. Pourquoi ne fais-tu pas quelque chose ? Avant, tu agissais, tu savais tout de suite ce qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ce qui était la volonté de Dieu. » Mais ce prophète sage, envoyé de Dieu, il connaissait la promesse de Dieu, mais il savait aussi attendre cette promesse, une décision claire et nette de la part de Dieu, lui indiquant que le moment était venu pour lui d’agir. (Vous voyez ces paraboles. Maintenant, regardez bien.) Et, une fois le moment venu, Dieu a tout remis entre les mains de Josué, qui était resté avec Lui, qui s’en était tenu à la Parole; en effet, Il ne pouvait pas faire confiance aux autres. À lui Il pouvait faire confiance. Ceci se reproduira. 424 De même, le puissant prophète oint, Moïse, savait que Dieu allait l’utiliser. En effet, Il avait prouvé que Moïse était Son serviteur, par sa naissance particulière, au bon moment, au moment prévu pour la délivrance de la semence d’Abraham. (Vous saisissez ?) Moïse n’est pas resté en Égypte, à discuter avec eux des points de l’Écriture. Il n’a pas fait d’histoires aux prêtres. Mais il est parti dans le désert, et il s’est attendu au Seigneur, jusqu’à ce que le–jusqu’à ce que le peuple soit prêt à le recevoir. Il était venu leur rendre témoignage, mais ils n’avaient pas voulu le recevoir. Dieu a envoyé son prophète dans le désert. Dieu avait rendu témoignage qu’Il l’avait choisi. Mais l’attente n’était pas due à Moïse, mais aux gens, qui devaient être prêts à recevoir Moïse. Moïse pensait que les enfants comprendraient qu’il avait été envoyé. (Ce n’est pas moi qui l’ai écrit; c’est Lui.) C’est pareil maintenant. 425 De même, Élie, après que ce puissant prophète confirmé, à qui la Parole de Dieu est venue, avait prêché Son message aux groupes modernes à l’américaine, de la première dame du pays, avec leurs cheveux coupés courts, aux groupes maquillés à la Jézabel. Dieu avait confirmé Son prophète; chaque fois qu’il prophétisait, c’était la vérité. Dieu a été forcé de lui faire quitter le champ missionnaire, jusqu’à ce qu’Il ait frappé cette génération de puissants fléaux, pour avoir rejeté le message de Son prophète et la Parole de Dieu, qu’Il leur avait envoyés. Dieu l’a envoyé se cacher, dans le désert, et pas même le roi n’a pu l’en faire sortir. Et ceux qui ont essayé de le persuader d’aller à l’encontre de la volonté de Dieu sont morts pour l’avoir fait. (Ô Dieu ! Fiou. Hm !) Mais quand Dieu a parlé à Son prophète fidèle par une vision, il est sorti du désert, avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’a-t-il fait ? Il est retourné à la Parole, tout droit à la Parole. Il a roulé les douze pierres, les a rassemblées. 426 De même, Jean-Baptiste, le fidèle précurseur de Christ, le prophète oint. Aucune école de son père, aucune école de pharisien, aucune dénomination, n’a pu le faire sortir du désert, où Dieu l’avait envoyé, tant qu’il n’a pas entendu la Voix de Dieu. « Le Messie est proche. » (Es-tu à l’écoute, pensée spirituelle ? Que pourrais-je dire de plus, ici? Maintenant, je saute quelque chose ici.) 427 Comme c’est différent aujourd’hui. Beaucoup de soi-disant évangélistes affirment qu’ils ont reçu la réponse pour... de la part de Dieu, pour les gens. Tout comme Koré, qui niait, qui contestait l’autorité de Moïse, le prophète de Dieu oint et confirmé, en affirmant que c’est lui qui avait la réponse. Là encore, c’était une combine lucrative, un veau d’or; c’est ce que beaucoup font aujourd’hui : un grand bâtiment, une grande école, des couvoirs d’incubation de la même semence qu’eux. Et alors, les gens, à cette époque-là comme maintenant, ils s’y sont laissé prendre. Après avoir entendu la véritable Parole de Dieu, à travers un prophète oint qui avait été confirmé, ils se sont laissé prendre au mensonge de Koré. Le prophète authentifié par Dieu, et Dieu savait... et ils savaient que Dieu leur avait dit, Israël savait que Dieu leur avait dit, expressément, qu’Il confirmerait Ses prophètes par Sa Parole. Koré n’était pas un prophète conforme aux Écritures, mais la chose faisait très bonne impression aux gens, et c’est pareil maintenant. Aujourd’hui, aujourd’hui, c’est du sang sur les mains, des boules de feu sur l’estrade, de l’huile sur les doigts. Et le produit de cela : des femmes prédicateurs, des cheveux courts, coupés courts, du maquillage. Vous vous retrouvez avec quoi ? On ne croirait pas que les gens se laisseraient prendre à ces choses, mais ils se sont laissé prendre par Koré. Et ils font la même chose maintenant, ils abandonnent la véritable Parole, pour se tourner vers des dénominations. Des shorts, ça montre quelle espèce de semence il y a en eux. 428 Mais, Dieu merci, ce n’est pas tout Israël qui s’est laissé prendre par Koré. Quelques-uns sont restés avec Moïse, le prophète oint qui avait la Parole de Dieu. C’est pareil aujourd’hui, pour de nombreux Élus de Dieu : avec Sa Parole et Son Esprit. 429 Souvenez-vous, l’ivraie, les mauvaises herbes, doivent être rassemblées et liées en gerbes. (Pas vrai ?) Ceci s’est accompli. Les églises organisées apostates sont liées plus solidement qu’elles ne l’ont jamais été. Elles se sont rassemblées pour former une fédération d’églises, prêtes pour le feu du jugement de Dieu. (Ce n’est pas moi qui ai écrit ceci. Je considère que c’est Lui.) Chez les pentecôtistes, c’est plein de soi-disant, autant que chez celles-là. La Parole-blé sera rassemblée un jour, après Leur départ, pour être avec le Maître. 430 Dieu a promis... Attention. Dieu a promis Malachie 4 pour ce dernier jour. Et Malachie 4 ne s’est pas encore accompli, mais cela doit s’accomplir, car c’est une Parole de Dieu fécondée, prononcée à travers Malachie, le prophète. Jésus y a fait référence. Cela doit arriver juste avant la Venue de Christ, la deuxième fois. (Maintenant, écoutez attentivement.) Toutes les Écritures qui ne se sont pas accomplies devront l’être avant ce moment-là. La Bible doit être menée à terme, être–être menée à terme. La dispensation des nations doit être menée à terme avec l’âge de l’église, quand ce messager oint arrivera. Bien entendu, il plantera la Semence de la Bible entière : du serpent, jusqu’au messager dans la pluie de la première saison. Après quoi, il sera rejeté par les gens des dénominations, tout comme son prédécesseur Jean, et Élie, comme l’avait annoncé notre Seigneur. 431 Les gens, comme il en a été d’Élie la première fois, à l’époque d’Achab, c’est ce qui arrivera ici dans ce pays, puisque ce pays est un type d’Israël. (Lisez ou écoutez La Religion de Jézabel.) Comme ce pays, alors que nos prédécesseurs, pour pouvoir exercer leur culte comme ils l’entendaient, sont venus dans ce pays et en ont expulsé les autochtones, ils en ont pris possession; Israël aussi, ils ont pris possession du pays après qu’ils sont sortis de l’Égypte. Nous avons eu des hommes saints, comme Washington, Lincoln. Eux ont eu de grands hommes, des hommes saints, comme David et ainsi de suite. Ensuite, ils ont mis sur le trône un Achab, avec derrière lui une Jézabel pour le diriger. Nous avons la même chose. 432 Donc, c’est à cette époque-ci, dans ce pays-ci, que cette personne paraîtra, car c’est dans l’Écriture, et c’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, dans la pluie de l’arrière-saison, viendra une épreuve de force, comme celle de la montagne du Carmel. La Bible qui s’accomplit, à la lettre ! Jean-Baptiste, « Son messager devant Sa face », de Malachie 3. Il a planté une pluie de la première saison, et il a été rejeté par les églises, par les dénominations, les pharisiens et les sadducéens de son époque. Jésus est venu, et Il a eu l’épreuve de force de la montagne de la Transfiguration. Ce précurseur des derniers jours sèmera pour la pluie de la première saison. Jésus sera l’épreuve de force face aux dénominations et aux crédos, et Il est Sa Parole; quand Il viendra, il y aura une épreuve de force : l’Enlèvement de Son Épouse. La première a été celle de la montagne du Carmel, la deuxième a été celle de la montagne de la Transfiguration, la troisième sera celle de la montagne de Sion. (Gloire !) 433 Le comportement d’Élie, le comportement de Moïse, le comportement de Jean, qui se retiraient de leur champ de travail, bien des gens ne les ont pas compris. C’était parce qu’ils avaient été rejetés, eux et leur Message. La semence avait été semée. Le jugement allait suivre. Ils avaient été pour les gens un signe de la part de Dieu, pour indiquer que le jugement était proche. Les semailles étaient terminées. 434 Je crois qu’un jour la vraie Épouse de Christ sera contrainte d’arrêter de prêcher la Parole de Dieu. La Bible prophétise à ce sujet, dans Apocalypse 13.16. (Si vous voulez le noter.) Les dénominations La contraindront à arrêter, ou sinon à accepter sa marque. C’est alors que l’Agneau emportera Son Épouse et jugera la prostituée à cause de cela. 435 Souvenez-vous, Moïse, qui était né pour accomplir l’oeuvre, a dû s’attendre à Dieu jusqu’à ce qu’il ait reçu le don supplémentaire qui lui permettrait d’exécuter la tâche. Il a dû retourner et attendre, attendre le temps fixé par Dieu. Il fallait qu’un certain pharaon soit sur le trône, et il fallait que le peuple réclame le Pain de Vie, avant que Dieu fasse revenir Moïse. 436 Maintenant, des milliers de gens opèrent des signes en ce dernier jour, ce qui a créé une génération de chercheurs de signes, qui ne connaissent rien du tout du véritable mouvement de Dieu ni de Sa Parole en ces derniers jours. (Comme je l’ai dit... ) Présentez-leur du sang et de l’huile, et des démonstrations charnelles sur l’estrade, et ils appuieront cela, que ce soit la Parole de Dieu ou pas, que ce soit conforme aux Écritures ou pas. Jésus nous a avertis que ces choses allaient arriver, au temps de la fin. (Comme je l’ai dit... ) Dans Matthieu 24, deux esprits très semblables : « Cela séduirait même les Élus, si c’était possible. » 437 Comment les distinguer l’un de l’autre ? Passez-les au test de la Parole. Comment les reconnaître ? Prononcez la Parole, voyez ce qu’ils En diront. S’ils ne croient pas la Parole, ils n’ont pas le Germe de la Semence en eux. Ils sont du malin, et ils vous séduisent. Comme la première épouse a été séduite, et que la deuxième épouse a été séduite, ils séduisent la troisième épouse, en hybridant la Parole, ou en essayant de le faire. Dieu n’a jamais fait passer les signes avant Sa Parole. (Amen. Celle-là, elle écorche vraiment.) Dieu n’a jamais fait passer les signes avant Sa Parole. Ils ont été ajoutés pour servir de preuve à la Parole, mais c’est la Parole qui vient en premier. Pour le prouver : Élie a dit à la femme : « Fais-moi d’abord un gâteau » ; regardez ensuite le miracle se produire. Venez d’abord à la Parole, et regardez ensuite le miracle. C’est à la Parole-Semence Elle-même que le Saint-Esprit donne l’énergie. 438 Comment un messager envoyé de Dieu pourrait-il ne croire qu’une partie des Écritures, et pas toute la Parole, En nier une partie ? Le véritable prophète de Dieu proclamera la Parole, dans les derniers jours. Les dénominations le haïront. Il n’épargnera aucune d’elles. Il sera tel qu’il était quand il est venu lors de la Première Venue de Christ : « Races de vipères ! » Mais ceux qui ont été prédestinés entendront et se prépareront pour le compte à rebours. La Semence royale de la foi d’Abraham : comme celui-ci, qui s’en est tenu à la Parole de Dieu en dépit de tout, car il avait été prédestiné. 439 Le messager de Malachie 4 paraîtra au temps fixé par Dieu. Nous l’attendons tous. Nous croyons qu’il viendra. C’est selon Sa Parole. Ce sera au temps de la fin. C’est donc maintenant l’heure de voir cela. Il sera–il sera parfaitement consacré à la Parole, comme ils l’ont toujours été, désignés dans la Parole de Dieu et confirmés. Dieu confirmera que ce qu’il prêche est la Vérité, comme Il l’avait fait dans le cas d’Élie; en effet, il s’agit d’Élie, qui vient faire les préparatifs pour l’Enlèvement de la montagne de Sion. Jésus a dit que « dans les derniers jours, ce serait comme du temps de Lot ». 440 Sa prédication sera revêtue de l’Esprit et de force, étant bien alignée sur la Parole de Dieu. À cause de tout ce qu’on aura fait passer pour la Vérité de Dieu, beaucoup ne comprendront pas ce messager véritable. (Ce que j’ai, écrit ici, c’est p-r-o-p-h-é-t-i-e, « prophétie ».) À cause, à cause de tout ce que des imposteurs auront fait passer pour la Vérité de Dieu, beaucoup de véritables serviteurs de Dieu ne comprendront pas ce messager. 441 Ainsi, les prophéties du temps de la fin se répéteront, je crois. Comme le premier précurseur est sorti du désert et s’est écrié : « Voici l’Agneau de Dieu », le second précurseur fera probablement la même chose, en dirigeant les gens vers une Épouse née de la Parole. L’Épouse de Christ, qui sera dirigée vers les cieux, à l’apparition de Jésus. Ce cri : « Voici l’Agneau de Dieu », sortira de ses lèvres. (Que Dieu nous aide à être prêts pour cet événement qui est proche.) Il vaut mieux que je m’arrête, juste ici. 442 Est-ce que vous croyez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Pourquoi ces choses sont-elles arrivées ? Comprenez-vous mieux, maintenant ? [« Amen. »] C’est la Parole, mon ami. Ceci a duré environ six heures, pratiquement cinq heures et demie ou six heures. On pourrait dire encore beaucoup de choses. Mais sûrement que, déjà maintenant, le Saint-Esprit a–a fait descendre Cela tellement profondément en vous que vous savez de quoi je parle. Nous sommes au temps de la fin. Les semences sont maintenant semées. La pluie de l’arrière-saison ne va pas tarder à venir. 443 Souvenez-vous, très bientôt, il y aura un si grand rassemblement des dénominations que ce sera renversant; et elles formeront ensemble cette Fédération des Églises. Et alors, ce genre d’église-ci sera forcé de cesser ses activités (du moins c’est ce qu’elles croiront). C’est à ce moment-là que Jésus apparaîtra, et Il montrera qui est de l’Épouse et qui ne l’est pas. Et, souvenez-vous, mes amis chrétiens, je suis un homme, je peux commettre des erreurs. Mais Dieu, Il est Dieu, alors Il ne peut pas commettre une erreur. Toutes les Paroles qui ont été écrites doivent s’accomplir. C’est ce que Jésus a dit. Alors, il y a ici dans les Écritures des choses qui doivent s’accomplir, et celle-là en est une : ce boycottage qui doit venir. 444 Mais, avant que ce boycottage, qui est la marque de la bête, puisse venir, il faut qu’une Semence soit semée, pour que Dieu fasse sortir de là une Église. Comprenez-vous, maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Une Semence doit être semée. Une semence des dénominations, qui, elles, feront une forme ou une image à la bête, l’église de Rome. Et il faut qu’il y ait une véritable Épouse. Et nous comprenons que la prétendue épouse est rejetée. 445 L’épouse d’Adam a été rejetée, elle n’a pas pu produire la Vie. Elle a produit la mort. Nous en sommes le résultat : notre corps. Nous mourons tous. Regardez de quoi nous avons l’air, vous pouvez le constater. L’épouse de Jéhovah est morte. Il a divorcé d’avec elle. 446 Et Il a fait sortir du milieu des nations un peuple, pour qu’il porte Son Nom. Pas vrai ? Son Nom; comme une femme qui prend le nom d’un homme, son épouse. Maintenant, elle, qu’a-t-elle fait ? La même chose que ce qu’elles avaient fait à l’autre moment, elle a formé une dénomination, elle s’est corrompue. 447 Mais, dans chaque génération, chaque réveil produit un prophète de Dieu. Un prophète, c’est un prédicateur, un vrai prédicateur qui ne s’écarte pas de la Parole, qui s’en tient à la Parole; et c’est eux qui produisent un réveil qui rassemble les Élus de cette génération-là. 448 Après quoi elle se dégrade, et Dieu ne l’utilise plus jamais. Je demande à n’importe quel théologien, à n’importe quel historien, de me citer une seule fois où une dénomination se soit relevée. Jamais. Elle est morte quand elle s’est formée en dénomination, et elle est restée là. Je pense à Dwight Moody, l’institut biblique Moody : tout ce qu’il y a de plus mort. 449 Je pense aux méthodistes, aux pentecôtistes, aux presbytériens, aux luthériens, aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, des hommes saints ont paru, Buddy Robinson, et–et Georges Whitefield, et tous ces grands hommes, ces hommes saints, qui ont prêché l’Évangile. Et cette génération recevait la Semence qui était semée, la partie qui lui était destinée. Comme le maïs, que ce soit la tige, que ce soit la feuille, que ce soit l’aigrette, que ce soit le grain; quoi que ce soit, ce serviteur de Dieu apportait la Parole de ce jour-là. Celle-ci lançait l’appel aux quatre vents de la terre et emportait les Élus de cette génération-là. C’est par ces Élus qu’a été construite la Maison du Dieu vivant. 450 Maintenant, ce ministère-ci doit être affiné à un point tel que les oeuvres mêmes de Jésus seront produites, parce que, quand Il viendra, la Pierre principale descendra s’Y implanter. En effet, ils ne... Il y aura un Enlèvement, et ils seront emportés; le reste du Corps viendra avec Elle, et l’Épouse sera partie au Ciel. Pas une dénomination, mon ami : une Église de la Parole de Dieu ! Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il y a des mouchoirs ici. 451 Maintenant, je pars. Je pars, je ne sais où. Comme vous, je cherche la volonté de Dieu. Je voudrais bien pouvoir rester à ce tabernacle ; je ne peux pas. Il y en a des milliers; j’entends leur cri, l’esprit impur qui les déchire. Je n’arrive pratiquement plus à dormir. J’entends les petits enfants qui pleurent, et je vois les mamans qui poussent leurs enfants, pour les faire passer dans la ligne de prière; je vois une maman qui évente un bébé; qui tient un drap sur lui pour le protéger de la pluie, dans la cour. Mon coeur saigne pour eux. 452 Quand j’ai construit ce tabernacle, le jour où j’ai posé la pierre angulaire là-bas, je me souviens de la vision que j’ai eue ce matin-là. Elle est écrite là, dans la pierre angulaire; Il a dit : « Ceci n’est pas ton tabernacle. » Il a dit : « Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je l’aime. J’aime les enfants de Dieu, partout. Je ne sais pas où Il va me conduire. Je ne sais pas. J’attends. Il y a un an que j’attends. Il se peut que j’attende deux ans, il se peut que j’attende trois ans. Je ne sais pas. Je ne sais pas quel sera le prochain pas à faire. J’attends. Mais je pense que, selon les Écritures, la Parole a été semée. Ensuite, c’est l’Esprit, qui doit se déverser. 453 Billy Graham aura beau prêcher partout. Oral Roberts, ces hommes saints, auront beau prêcher partout. Il se pourrait que le Seigneur m’envoie semer de la Semence ailleurs, dans un champ quelque part. Mais je crois que notre nation à nous est entièrement ensemencée. Je crois qu’elle est maintenant prête pour la moisson. 454 Quand l’Esprit sera déversé, et que le mouvement s’amorcera parmi les gens, tout de suite, ceux des dénominations vont se rassembler, aussi sûr que je suis derrière la chaire, et l’Église de Dieu sera évincée. Et ils vont faire tellement de vacarme avec tout ça, ils vont se réunir dans une confédération et boycotter tous ceux qui ne sont pas rattachés à eux. 455 Rome gouvernera le monde pendant une heure seulement. Elle gouvernera pendant un petit bout de temps. Pas le communisme. C’est le romanisme qui gouvernera le monde, avec la collaboration du protestantisme, par une église de forme dénominationnelle, ce que Dieu a rejeté. Ça, c’est la Parole de Dieu, du mieux que je La connaisse. 456 Je vous aime. Je vous apprécie. Peut-être que je reviendrai, peut-être dimanche prochain. Je descends en Floride, maintenant, le Seigneur voulant ; en Géorgie, pour demain soir. J’aurai quelques réunions ici et là, si le Seigneur conduit ainsi. J’en ai un carnet tout plein, que Frère Roberson... ou Borders, m’a envoyé l’autre jour. Je pense qu’il y a, eh bien, il y a des endroits où trente, et même quarante églises sont prêtes à collaborer, mais on dirait que l’Esprit me retient. Je ne sais pas pourquoi. Je ne sais pas pourquoi. Alors, priez pour moi, je prierai pour vous, pour qu’ensemble nous tenions ferme. Que Dieu nous aide. Qu’il n’y en ait pas un seul d’entre vous, ici, qui échoue, et qui passe à côté de ce grand moment à venir. 457 Maintenant, on m’a accusé de bien des choses, mes amis. Et il y a bien des choses dont je suis coupable. Je suis négligent; c’est vrai. Je ne sais pas pourquoi c’est comme ça, il faut que quelqu’un me mette au pied du mur, m’oblige à me battre. Je ne sais pas. C’est une nature. J’ai fait des choses que je n’aurais pas dû faire, non pas volontairement, mais je–j’ai été pris là-dedans. Et c’est ça qui me fait si peur, en voyant ce qu’il en est de ce jour-ci, du jour où nous vivons, et maintenant vous voyez ce que je crois. Je veux que Dieu me parle, si possible, avant de faire un pas, voyez-vous, parce que je ne veux pas Le décevoir. Je veux être avec Lui, partout. Et je voudrais que vous priiez pour moi. 458 Et, souvenez-vous, je vous ai dit la Vérité. Et je vous remercie d’être restés assis ici, toute la journée, depuis tôt ce matin. Beaucoup d’entre vous sont encore debout, le long des murs, et dans les couloirs, les pieds et les jambes pris de crampes. Assis à l’extérieur, dans les voitures, votre batterie presque à plat à force d’écouter. Et ça y est, tout est enregistré. Les frères ont fait l’enregistrement, là-bas. Vous pourrez vous le procurer. Et, si vous vous le procurez, alors rapportez-le chez vous et étudiez ça très attentivement, très sagement, et voyez ce que le Seigneur vous révélera. 459 L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Où est Teddy ? [Quelqu’un dit : « Juste ici. »] Juste avant que nous priions pour ces mouchoirs et pour les gens, je voudrais prier pour chacun de vous. Je voudrais chanter ce cantique maintenant. Ensuite Frère Neville fera ses annonces pour l’autre service. Je L’aime, je L’aime... Vous aimez Sa Parole ? Alors vous L’aimez. Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 460[Espace vide sur la bande – N.D.E.]... Lui témoignant de la révérence. Et maintenant, je me suis tenu ici à prêcher pendant toutes ces heures, à expliquer, faisant tout ce que je peux pour mes semblables, cherchant à leur faire comprendre les choses que j’ai dites, et pourquoi j’ai fait ces choses. Je Te présente maintenant, Seigneur, ces gens, ceux qui sont visibles et ceux qui écouteront les bandes par la suite. [Espace vide sur la bande] Que Dieu Lui-même En donne l’interprétation divine. Et je suis sûr, Seigneur, que si j’ai apporté la Parole, Elle tombera sur ceux sur lesquels Elle a été prédestinée à tomber. Ta Parole est la Vérité. 461 Père, je suis désolé de T’avoir déçu, bien des fois. Je Te prie de me pardonner. Je Te prie de pardonner à mon auditoire, visible et invisible, tous leurs péchés. C’est que, Seigneur Dieu, nous nous rendons bien compte que nous sommes au bout du chemin. Tous les signes sont ici même, devant nous. Je suis sûr que la pensée spirituelle, Seigneur, capte ce que je viens de dire là, il y a quelques minutes. Je prie qu’ils comprennent, Seigneur. Ce que nous... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... où nous en sommes. Nous sommes tout près de Sa Venue. Nous pouvons entendre les vagues qui déferlent. Elles sont toutes proches. 462 Aide-nous, Seigneur. Aide-nous. Je prie pour toutes les personnes assises ici. Je prie pour ces mouchoirs, et pour les frères qui écoutent la bande. Aide-moi, Seigneur, à offrir une prière de la foi, pour tous. 463 Maintenant, pour ceux dont le coeur est ouvert à la Parole de Dieu, par la foi je plante cette Semence. Je La plante au Nom de Jésus-Christ, avec la foi en Dieu. Mais, Seigneur Dieu, je Te les confie, maintenant. Arrose-La. Fais descendre l’Esprit sur Elle, Seigneur, sur cette Parole fécondée qui est là : Tu es le même grand Dieu, qui guérit; le même grand Dieu, qui sauve; le même grand Dieu, dans la résurrection. Tu es Dieu. Puisse-t-Elle produire une récolte, une Épouse pour notre Seigneur Jésus, un sein sanctifié, le coeur qui pourra recevoir la Parole. Accorde-le, Seigneur. Je les remets entre Tes mains, pour que Tu choisisses ici, Seigneur, (si possible chacun d’eux) Ton Épouse, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime… …Salut Sur le bois du Calvaire. Tous ensemble, maintenant, avec nos mains levées. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 464 Maintenant, après ces six heures d’exhortation, où la Parole a été apportée, je vous ordonne de passer à la première étape. « Repentez-vous, » et regardez en Haut, « et soyez baptisés » dans quelques minutes, « au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de votre péché, et Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin. » Elle est pour les méthodistes, pour les baptistes, pour les catholiques, pour les presbytériens. « Que celui qui veut recevoir la Parole vienne. » Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 465 Maintenant, je vous laisse avec le pasteur, pour le service de baptêmes. Il va s’occuper des préparatifs, maintenant, pour qu’on se prépare pour les baptêmes. Frère Neville. Maintenant vous pouvez vous asseoir un instant. 466 Notre frère Neville, maintenant, notre pasteur, va vous expliquer tout de suite le déroulement du service, dans un instant. Que Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie.


CODE: 62-0318M
TITRE: La Parole parlée est la semence originelle #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 28

[1] Merci, Frère Neville. Tu vas avoir un service de baptêmes entre les deux? [Frère Neville dit : « Aussitôt après que tu auras terminé. » – N.D.E.] Après que j’aurai terminé. C’est ça ? Oui.

[2] Bonjour, mes amis. Je suis si heureux d’être ici ! Et ce matin, nous commençons un peu tôt. Et, c’est toujours navrant de voir qu’il n’y a pas suffisamment de places assises pour les gens. Je sais que c’est pénible pour vous de rester debout. Et j’avais annoncé, pour ce matin, que ce serait un moment où je tenais à avoir beaucoup de temps. Et je pense que ce serait vraiment gentil, pendant le service, si certains voulaient s’asseoir, que d’autres se lèvent, pour permettre à chacun de se reposer un peu. Et si vous voulez sortir et marcher un petit moment, souvenez-vous, étant donné que le service sera long, ce–ce sera tout à fait en ordre. Et puis, on pourra changer de place les uns avec les autres. Et maintenant, ils...

[3] Nous savons qu’ils ont un projet de construction, ici au Tabernacle, pour qu’on ait une Eglise plus vaste, plus grande, où on pourra avoir suffisamment de places assises. Je pense que dans l’église ici, il y a seulement environ deux cent cinquante ou trois cents places assises. Et il y a probablement cent personnes de plus que ça à l’intérieur, en ce moment. Alors, ça va... En arrivant, j’ai vu les gens qui passaient et repassaient en voiture, ils ne trouvaient pas où garer, dans les environs. Et–et, naturellement, quand ils arrivent à la porte et qu’ils voient les couloirs bondés, et le long des murs et tout, c’est bondé, alors, et partout sur l’estrade, et tout, alors, ils–ils repartent. Et nous voulons que tout le monde entende le Message du Seigneur, alors que nous nous efforçons de L’apporter.

[4] Je voudrais annoncer qu’aussitôt, je vais essayer de parler jusqu’à midi, et puis après... Et je vous laisserai partir à midi, ce qui accordera à chacun le temps d’aller manger. Pendant ce temps, le ministre, le pasteur, Frère Neville, ici, aura un service de baptêmes, pendant ce temps. Et–et vous, vous sortirez un moment pour aller manger, et ensuite nous reviendrons. J’essaierai d’être en chaire à 14h précises, et alors poursuivre, cet après-midi.

[5] J’ai beaucoup prié cette semaine. Et je–je ne pourrais même pas terminer, si je n’avais pas abrégé d’environ peut-être du quart, ou peut-être du tiers, ce que je voudrais dire aux gens. Alors, donc, nous vous remercions de votre précieuse collaboration du fait de venir aux réunions et–et de ce que vous avez fait pour nous, en nous aidant et en priant pour nous.

[6] J’ai eu le privilège, il y a quelques instants, de parler à un homme et une femme âgés, qui sont... nous les connaissons, c’est frère et soeur Kidd, des gens qui ont été très fidèles tout au long des années. Et ils se sont arrêtés, il y a quelques instants. Je leur avais dit de venir, je voulais les voir une minute. Et quel privilège c’était de parler à des vieillards qui prêchaient l’Évangile alors que j’étais encore un–un bébé. Et ce glorieux ancien Évangile devient meilleur de jour en jour, plus on approche du bout du chemin.

[7] Maintenant, des linges de prière ont été posés ici, et je veux prier sur eux un peu plus tard. Et maintenant, inclinons simplement la tête un instant, pour un mot de prière.

[8] Notre Père céleste, Tu as dit dans Ta Parole : « Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi. » Et c’est là notre but dans la vie, c’est d’élever, devant une génération de gens qui se meurent, ce Jésus-Christ qui est toujours le Fils de Dieu, le Sauveur du monde. Et je suis si heureux de savoir que là où je vis, il y a des gens qui croient cela, et qu’il y en a aussi des milliers qui L’ont accepté comme leur Sauveur.

[9] Et nous savons qu’une fois cette vie terminée, il y aura de l’autre côté une vie tellement glorieuse que ces peines et ces quelques heures que nous connaissons, ces pénombres et les ombres de cette vie, ici, sur ce terrain où nous sommes mis à l’épreuve... nous ne faisons qu’entrer dans l’orbite de celle-là, maintenant, attendant le compte à rebours. En effet, le moment vient bientôt, où le temps de Dieu sera accompli, où le grand bras qui retenait le temps depuis si longtemps finira par lâcher prise, et Son Eglise quittera cette terre, partira dans l’espace, là-bas, dans un Pays où il n’y aura ni maladie, ni chagrin, ni vieillesse, ni mort. Voilà pourquoi nous sommes rassemblés aujourd’hui, Seigneur, c’est pour exprimer notre sentiment sur ces choses.

[10] Nous sommes si contents de savoir qu’il ne s’agit absolument pas ici de réunir les gens pour quelque chose d’inutile; en effet, il a été prouvé que ceci est la réalité la plus glorieuse que le monde ait jamais connue, que le Fils de Dieu n’est pas mort, Lui qui a fait les promesses, mais qu’Il est vivant parmi nous aux siècles des siècles. Et nous sommes si heureux ce matin, Seigneur, par-dessus tout, en sachant que, même si nous possédions le monde et que nous puissions être jeunes pendant des centaines d’années pour en profiter, ça, ce ne serait qu’une saison en comparaison du temps réservé à ceux qui L’aiment. Alors, nous cherchons à diriger notre frère et notre soeur vers cette grande heure qui approche. Et comme nous voyons approcher ce moment-là, Seigneur, nos coeurs brûlent. Nous voulons nous préparer.

[11] Un à un, nous descendons le couloir. Nous venons à peine d’inhumer une des nôtres, notre soeur Bell, qui est partie rapidement (C’est ce qu’elle avait demandé), tellement rapidement que nous n’avons pas pu venir auprès d’elle pour prier avec elle. Mais elle avait demandé à partir. De voir comme Tu es bon, de pourvoir à toutes les choses que nous désirons dans notre coeur. Tu n’en laisses aucune de côté. Tu l’as promis.

[12] Maintenant, nous Te prions d’amener les coeurs à Te comprendre aujourd’hui, ceux qui ne Te comprennent pas. Amène les pécheurs à la repentance, amène les malades à connaître Dieu par la guérison. Ô Dieu, bénis Tes saints et unis leurs coeurs. Et alors que ces enregistrements iront dans les–les villes et dans les églises, partout, dans toutes les nations à travers le monde, puissent les frères dans le ministère, qui autrefois avaient peut-être mal compris, comprendre maintenant, afin que Ton Eglise puisse être préparée.

[13] Et, maintenant, ô Seigneur, Toi qui m’as séparé de ma mère, Toi qui m’as nourri tous les jours de ma vie, Tu m’as fait arriver jusqu’à cette heure; par Ta grâce, comme j’ai le sentiment que c’était Ta volonté que j’explique absolument aux gens pourquoi je me suis comporté et pourquoi j’ai agi comme je l’ai fait. Puisse cela être apporté de manière à ce que les gens comprennent mieux, Seigneur, la singularité de Tes serviteurs. Accorde ces choses, Père. Et ces passages des Ecritures, ce texte et ces mots que nous avons écrits ici, pendant cette semaine, priant, étudiant, puissent-ils tomber dans la bonne terre, partout où ils seront entendus, une terre qui pourra les garder et les nourrir. Et alors, toute la louange T’en sera donnée, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Pour les gens qui sont dans les voitures, qui ne peuvent pas entrer, j’attache ici maintenant un petit instrument. Allumez votre radio et réglez-la sur onze cinquante, onze cinquante, et vous pourrez entendre le Message directement à la radio, dans votre voiture. Bon, ceci, est-ce que c’est la connexion ? C’est en marche, n’est-ce pas, pour les–les enregistrements ?

[15] Maintenant, je dirai à tous mes amis, ici aussi bien que partout où ces enregistrements iront : j’estime que je dois aux gens une explication sur beaucoup de choses que j’ai dites et que j’ai faites. Tant de fois, des gens sont venus me voir, en disant : « Notre pasteur dit... Pourquoi donc avez-vous fait cela, Frère Branham ? Pourquoi avez-vous dit ceci ? Et, qu’est-ce qui vous fait agir comme ceci ? » Or, c’est de tout mon coeur que j’ai fait tout ce que j’ai fait, et, pour autant que je le sache, avec les meilleures intentions. Et tout ce que j’ai dit, je l’ai dit du fond du coeur. Et je l’ai fait à dessein. Et je vais essayer, ce matin, avec l’aide de Dieu, d’expliquer, par la Bible, quel en est le but, et pourquoi j’ai fait ces choses.

[16] Et maintenant, il y a peut-être, dans un groupe de gens aussi nombreux, il y a probablement un grand nombre de ministres assis ici. Et il y en aura un grand nombre qui écouteront ceci. Et j’aurais souhaité que nous ayons assez de temps pour que je... pour présenter tout ce que j’avais à l’esprit, et que j’avais reporté aux Écritures, ou plutôt fait ressortir des Écritures, pour–pour les gens. Mais je dirai à mes frères que, même si vous avez pu être en désaccord avec moi (maintenant je parle à la fois ici et pour les bandes), peut-être vous étiez en désaccord avec moi, et beaucoup, à cause de la... de ma position à l’égard de ce que je crois être juste. Et vous avez le droit d’être en désaccord avec moi, car il se peut que vous voyiez la chose différemment. Mais j’espère que moi, avec l’aide de Dieu ce matin, je pourrai vous montrer la raison pour laquelle j’ai pris cette position. Et je–je n’ai jamais...

[17] Il m’est arrivé souvent de réprimander des Eglises, des dénominations, condamner l’habillement des femmes, la conduite des hommes. Je pense que, d’un bout à l’autre, j’ai soutenu cela par les Écritures pour ça. Et pas une seule fois, Dieu connaît mon coeur, je n’ai eu un sentiment hostile envers qui que ce soit. Qu’ils aient été en désaccord avec moi, autant que l’est est éloigné de l’ouest, je les aimais toujours. Et tant que j’aurai l’Esprit de Dieu en moi, j’aimerai toujours Son Eglise, Son peuple. Peu importe ce qu’ils font, ou comment ils me traitent, ça, ça n’y change rien. Je les aime toujours.

[18] Je me rappelle, une fois, un homme du nom de Moïse. Continuellement, les gens de l’époque l’exaspéraient, comme on dirait selon notre expression du Sud, ils ne lui donnaient jamais le temps de souffler, continuellement, c’était toujours murmurer ou se plaindre, et ainsi de suite. Mais Moïse, quand on en est venu au fait que Dieu a dit : « Sépare-toi du milieu d’eux, parce que Je vais te prendre et faire de toi une nation », Moïse s’est jeté en travers du chemin de la colère de Dieu. Il a dit : « Prends-moi, et non le peuple », ceux qu’il avait qualifiés des rebelles, en rébellion contre Dieu et contre lui. Malgré tout ça, il les aimait tellement qu’il a dit : « Prends-moi, et sauve-les. » C’était Christ en Moïse.

[19] Et si un homme, peu importe combien un autre peut être en désaccord avec lui, s’il n’a pas ce sentiment-là, alors il y a un manque de Christ, je crois, si du fond de son coeur (pas de ses lèvres, mais de son coeur), s’il n’a pas ce sentiment-là à l’égard de l’humanité.

[20] Ce n’est pas simplement pour faire un peu d’humour en ce moment, mais une fois j’étais surpris, une fois. Il y avait une–une réunion à Chicago, un homme de couleur était assis là, il répétait constamment : « Je voudrais voir le docteur Branham. » Il portait un énorme chapeau, des croix énormes de 8 ou 10 pouces [20 ou 25 cm] de long et de large, qui lui couvraient la poitrine, des vêtements sacerdotaux, un accoutrement vraiment étrange, avec de drôles de bagues et un chapelet, et ainsi de suite. J’ai dit à frère Baxter, c’était mon associé : « Parle-lui. Amène-le dans la pièce. Je–je vais–je vais le voir »

[21] Il s’est assis avec moi, et il a dit : « Dois-je vous considérer comme ‘père’, ou ‘révérend’, ou ‘ancien’ ? Ou, comment dois-je vous appeler ? »

[22] J’ai dit : « Si vous m’aimez, appelez-moi ‘frère’. » Et c’est ce qu’il a fait, par respect.

[23] Et il m’a donné son titre, lequel, oh ! il me faudrait plusieurs lignes pour mettre ça sur papier, les titres du nom de l’Eglise, et son titre à lui dans cette Eglise. Mais il a dit une chose que je n’ai jamais oubliée. Il a dit : « Je m’intéresse à ceci, Frère Branham. Je... » Il m’a dit ce à quoi il s’intéressait, dans son Eglise et tout ça. Il a dit : « Je m’intéresse à une seule race, a-t-il dit, c’est la race humaine. » J’ai dit : « Là-dessus, nous pouvons nous serrer la main. »

[24] La race humaine, tout le monde, de tout credo, de toute couleur, toute personne pour laquelle Christ est mort, voilà ce qui m’intéresse, ce matin. Et je me suis efforcé de toujours m’y intéresser–intéresser.

[25] Maintenant, je voudrais lire. Et–et puis, simplement... Je n’ai pas l’intention de prêcher, parce que j’en aurai probablement pour au moins, avec ce que j’ai à dire ici, j’en aurai probablement pour quatre ou cinq heures. Donc, au bout d’à peu près deux heures, alors, nous vous congédions pour aller manger, puis nous reviendrons vers 14h. Soyez ici avant 14h, parce que je voudrais commencer à 14h précises. Soyez ici vers 13h30, si possible. Alors, nous sortirons à temps ce soir.

[26] Je dois partir cet après-midi même pour Tifton, en Géorgie, où je dois tenir un service demain soir, à la salle de l’école secondaire là-bas, juste un service de prédication. Et ensuite, à partir de là, je ne sais pas, juste partir où Il me conduira à partir de là. Il y a bien des endroits; il y a frère Arganbright et les autres qui ont appelé d’outre-mer pour commencer aussitôt une tournée là-bas; partout dans l’ouest, jusqu’au Canada, à travers le monde. Mais je... vous saurez... crois...

[27] Je crois que vous saurez plus à quoi vous en tenir, après que j’aurai terminé. Si Dieu veut bien m’aider à vous le donner de la même manière que cela m’a été donné, alors, après le service, vous comprendrez, j’espère. Et alors, s’il y a une question, quelque chose que vous ne comprenez pas, je vous demanderais d’apporter vos livres. Et–et alors, vous qui avez des enregistreurs, vous pourrez vous procurer les bandes pour les avoir chez vous, vous asseoir, avec un coeur ouvert, un coeur ouvert, c’est tout. Préparez tout ça, dites : « Seigneur, je suis bien détendu maintenant. Je vais écouter. » Ensuite, quand quelque chose vous frappe, arrêtez l’enregistreur et prenez le passage de l’Écriture.

[28] La Bible dit, Jésus a dit : « Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez ? Alors, parcourons les Ecritures pour voir si tout est bien conforme. Maintenant, je voudrais ouvrir... 29[Quelqu’un parle à Frère Branham. – N.D.E.] Pardon ? Juste ici. Il me montrait les différents micros à utiliser. Il y en a tellement ici, ce matin, que je ne sais pas par où commencer. 30 Maintenant, prenons les Ecritures. Je vais commencer dans la Genèse, et ce soir je termine dans l’Apocalypse. Moi, je crois la Parole. Genèse, en commençant au chapitre 1, j’aimerais lire un passage de la Parole. Et maintenant, si quelqu’un le désirait, que quelqu’un voulait prendre les... si vous avez vos crayons et vos papiers, et tout, parce que j’ai beaucoup de passages des Ecritures. Je voudrais lire ces passages des Ecritures, m’y reporter continuellement. Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. La terre était informe et vide; il y avait des ténèbres à la surface de l’abîme, et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. Dieu dit : Que la lumière soit ! Et la lumière fut. Dieu vit que la lumière était bonne; et Dieu sépara… lumière d’avec les ténèbres. Dieu appela la lumière jour, et il appela les ténèbres nuit. Ainsi il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le premier jour. Dieu dit : Qu’il y ait... étendue entre les eaux, et qu’elle sépare les eaux d’avec–d’avec les eaux. Et Dieu fit l’étendue, et il sépara les eaux qui sont au-dessous de l’étendue d’avec les eaux qui sont au-dessus de l’étendue. Et cela fut ainsi. Dieu appela les étendues ciel. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le second jour. Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous des cieux se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. Dieu appela le sec terre, et il appelle... il appela l’amas des eaux mers. Dieu vit que cela était bon. Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, et des herbes... et de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce et ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi. La terre produisit de la verdure, des herbes, et qui portèrent de la semence selon son espèce, et des arbres donnèrent du fruit et ayant en eux leur semence selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le troisième jour. 31 Maintenant, ce matin, je voudrais aborder ce qui va me servir de sujet, c’est-à-dire ceci : La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, c’est ce que je voudrais prendre comme sujet. La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, si vous remarquez, Dieu a dit : « Qu’elle produise selon son… de son espèce. » Peu importe ce que c’était, il fallait que ce soit produit selon son espèce. 32 Or, cette Parole de Dieu est éternelle. Dieu, comme Il est infini, Il ne peut pas prononcer quelque chose, et puis, après, modifier cela pour autre chose, pour une décision meilleure. En effet, chaque décision de Dieu est parfaite. Il ne peut pas. Une fois que Sa Parole a été proclamée, une fois, Elle ne peut jamais mourir. Elle continue, et continue, et continue à vivre, et ne peut jamais mourir, parce qu’Elle est Dieu. Sa Parole ne peut pas mourir, pas plus que Lui ne le peut. C’est pour ça que nous lisons dans I Jean, ou... Saint Jean, chapitre 1, ceci : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair. » La même Parole qui avait été proclamée au commencement, avec le dessein éternel qu’Il avait, Elle est alors venue et Elle a été faite chair et a habité parmi nous. La Parole de Dieu ! 33 Il y a quelques années, on m’a raconté qu’une femme... Or, ce récit n’est peut-être pas authentique. Elle aurait passé sa langue sur du radium, au moment où elle mélangeait ça pour en mettre sur des aiguilles de cadrans d’horloges et de montres; cette femme en est morte. Et des années plus tard, comme ils avaient gardé son crâne pour un genre d’autopsie, ils disaient qu’on pouvait prendre des instruments, ce dont ils se servent pour ça, et appliquer ça sur l’os du crâne, et il y avait un–un grondement, on pouvait encore entendre ce radium, toujours actif dans son crâne, après qu’elle était morte depuis des années. Le radium est continuellement actif. La Parole de Dieu est continuellement active. 34 On m’a dit que, si nous pouvions avoir l’instrument capable de la capter, que la voix d’un homme, ma voix, avec laquelle je m’exprime aujourd’hui, dans dix mille ans, on pourrait encore la capter dans l’air. C’est comme laisser tomber un pétale au milieu d’un étang. Les minuscules vaguelettes, après qu’elles ne sont plus visibles à l’oeil nu, elles continuent jusqu’à ce qu’elles atteignent le rivage. De même, l’onde de nos voix parcourt continuellement, tout autour du monde. Ainsi donc, notre voix, ce que nous disons, c’est ce qui nous jugera. Notre témoignage s’élèvera lui-même contre nous. Nos propres voix retentiront elles-mêmes dans nos oreilles au tribunal du Jugement de Dieu, quand Son grand instrument captera chaque voix qui s’est fait entendre, chaque parole qui a été marmonnée. 35 Et maintenant, il n’y a qu’un seul moyen d’arrêter cette voix qui est mauvaise, c’est de se repentir. Dieu seul peut l’arrêter. Sinon elle poursuit son chemin, et vous y serez confrontés dans l’éternité. Par conséquent, Dieu, comme Il est parfait et que Sa Voix est éternelle, c’est Sa Voix à Lui qui devra être là pour la rattraper. Par conséquent, il faut qu’Il soit parfait dans chaque décision, car, une fois qu’Il dit quelque chose, Cela doit aller jusqu’au bout et revenir au Jugement. 36 Maintenant, si vous vous montrez très compréhensifs, ou du moins si vous essayez de l’être, vous verrez pourquoi j’ai toujours pris position pour la Parole de Dieu comme je l’ai fait; c’est parce que toutes les autres choses devront périr. Dieu est éternel, et Sa Parole est éternelle. Maintenant, alors que vous étudierez... Et je vais tâcher de parler aussi longuement que possible pour que vous saisissiez mes paroles, et je le fais aussi à cause des bandes. En effet, il faut que vous sachiez que cette Bible, c’est la Parole de Dieu. 37 Or, nous savons que nous passerons par un Jugement, que la Voix de Dieu nous rattrapera quelque part, parce qu’il a été donné à chaque être mortel de L’entendre. Les ministres ont la responsabilité de L’apporter. Et si cette Voix de Dieu doit rattraper chaque personne, alors nous... vous devrez L’entendre, soit ici, soit au tribunal du Jugement. 38 Donc, si c’est l’Eglise qui a la Voix de Dieu, vous devez alors écouter la voix de l’Eglise, comme nous le disent nos catholiques romains. Et eux-mêmes, ils sont dans une telle confusion et ont tant de divergences doctrinales, les romains, les grecs et les différentes espèces, qu’il ne peut y avoir là aucun fondement pour la foi. En effet, laquelle est l’Eglise ? Est-ce que c’est l’Eglise romaine qui a raison, ou bien l’Eglise grecque qui a raison, ou bien certaines des autres Eglises qui ont raison ? Est-ce que ce sont les luthériens qui ont raison, les baptistes qui ont raison, les méthodistes qui ont raison, les presbytériens qui ont raison ? Ou bien qui a raison, alors qu’elles ont tant de divergences entre elles ? Elles sont éloignées l’une de l’autre, autant que l’est est éloigné de l’ouest. 39 Mais, à mon avis, c’est la Voix de Dieu qui est le Juge. Donc, la Voix de Dieu, si Elle est à ce point parfaite, Elle doit provenir d’une ressource parfaite. 40 Et si, à cause de leurs divergences dénominationnelles, les hommes l’apportent, l’un d’une manière, l’autre d’une autre, dans ce cas, il–il n’y a aucun moyen d’ancrer sa foi dans ce qu’ils disent. J’espère que c’est clair. Voyez ? En effet, si l’un dit que c’est comme ceci, que l’autre dit : « Vous devez adhérer à cette Eglise-ci. Il n’y a de salut que dans cette Eglise-ci », ça, c’est la version catholique. Les luthériens arrivent, ils disent que c’est eux le chemin. Les méthodistes rappliquent avec autre chose, les baptistes avec autre chose, les pentecôtistes avec autre chose. Et il semble y avoir un si grand ramassis de confusion. 41 Alors, quand on présente cette Parole écrite à nos frères, beaucoup d’entre eux disent : « Eh bien, ces jours-là, ce n’est pas pour maintenant. » Un autre dit : « Ce n’est qu’un récit historique. » L’autre dit : « C’est un recueil de poèmes. » L’autre dit : « L’Eglise a le droit de modifier ça. » Alors, à quoi peut-on s’en tenir? Sur quoi peut-on faire reposer sa foi ? 42 Puisque Dieu est éternel... Je crois que, si nous devons être jugés, et il en a toujours été ainsi, si nous devons être jugés par quelque chose, ce sera par la Parole de Dieu, qui a donné la commission. 43 Donc, si nous devons être jugés par cette Parole, alors Dieu serait un Dieu injuste, de placer une telle confusion sur la terre, et que la pauvre pensée humaine soit tellement déroutée qu’elle ne sait pas quoi faire. Et l’un va adhérer à ceci, ensuite adhérer à cela. Un pauvre homme qui s’efforce de réfléchir, il s’efforce de trouver l’endroit qui convient, il va écouter cette dénomination-ci, ensuite il va écouter une autre dénomination. Celle-ci semble meilleure que celle-là; il va y aller. Et avant longtemps, il est encore revenu à la première. Il ne sait vraiment pas quoi faire. 44 Mais si Dieu va juger le monde par quelque chose, ce sera par Sa Parole. Je crois cela. 45 Et, maintenant, mes frères, maintenant, quand je dis ça, je ne m’adresse pas seulement au petit groupe qui est ici ce matin, mais je m’adresse aux endroits où ces bandes seront envoyées, partout dans le monde. Je–je voudrais que vous me supportiez patiemment pendant quelques instants, et que vous réfléchissiez à ça, qu’il faut que, quelque part, on en vienne à un Jugement. 46 Et puis, il y a ceux qui disent : « C’est la version du roi Jacques, ou telle autre version.» Et maintenant, ils font une–une version en langue courante, ou quelque chose comme ça. 47 Je crois que, si Dieu est le Dieu souverain qu’Il est, l’Éternel, c’est Lui qui doit y veiller. C’est Son affaire. Si je veux aller au Ciel, chez Lui, c’est à Lui de m’accorder un fondement où je saurai quoi faire, là où on peut poser sa main et dire : « Ce qu’il faut, c’est ça. » Êtes-vous d’accord là-dessus ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il faut... C’est son affaire. 48 Il serait injuste... Si je disais : « Seigneur, j’étais luthérien », et que l’autre disait : « Eh bien, moi, je–j’étais catholique. » Eh bien, là, vous en avez deux en contestation l’un contre l’autre. Alors, qu’est-ce qu’un pauvre homme peut faire? Eh bien, que se passerait-il si c’est l’Eglise catholique qui a raison ? Alors, tous les luthériens sont perdus. Eh bien, si ce sont les luthériens qui ont raison, tous les catholiques sont perdus. 49 Voyez-vous, il vous faut avoir un fondement, là où la foi puisse reposer. Et, à mon avis, –– je ne sais pas ce que vous en pensez, –– mais à mon avis, la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Et je crois que Dieu a veillé sur Sa Parole, pour qu’il n’y ait pas une seule ponctuation qui ne soit à sa place. 50 Ma fille, là-bas, Rebecca, disait : « Papa, à l’école, on a prouvé que le... que ce monde est vieux de millions et de millions d’années. Alors, ça, n’est-ce pas en contradiction avec la Bible ? » « Ah, non, ai-je dit. Pas du tout. » 51 « Eh bien, a-t-elle dit, si les–les différentes études des roches et des formations, des stalactites et des stalagmites, et ainsi de suite, prouvent qu’il y a eu stillation, des millions d’années, alors que Dieu a dit qu’Il avait fait les cieux et la terre en vingt-quatre heures, est-ce que ça ne prouve pas la fausseté, ne démontre pas la fausseté de la Bible ? » J’ai dit : « Non. » 52 Si vous remarquez, Dieu, quand Il a parlé à Moïse de la Bible, Il a dit : «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. » Point ! Combien de temps ça a pris, ce n’est pas notre affaire. Ce qui vient ensuite, c’est qu’Il présente le temps où Il a mis les semences dans la terre. Mais : « Au commencement, » ça a peut-être pris des centaines de milliards de billions d’années, une période de temps incommensurable, mais « Dieu créa les cieux et la terre. » Point ! Ça règle la question. C’est la première étape. Voyez ? Il ne commet pas d’erreur. 53 Paul, le grand prédicateur, disait, il a dit à Timothée : « Etudie, pour faire tes preuves, en dispensant droitement la Parole de Dieu. » Etudiez-La avec sincérité. Et c’est ce que je m’efforce de faire. 54 Maintenant, avec ma foi dans la Parole, comme cela, je ne peux pas accepter une interprétation particulière, puisque la Bible déclare que la Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. Maintenant, ça, l’Esprit vient juste de le révéler. Je connaissais le passage de l’Ecriture, mais en ce moment, je ne sais plus exactement où il se trouve dans les Ecritures. Mais vous qui prenez des notes, vous allez le trouver. Je pense que c’est dit dans Pierre : « La Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. » Par conséquent, si l’écrivain inspiré l’a dit, et que C’est faux, alors combien Ses autres passages sont faux ? Ou bien Elle est toute vraie, ou bien Elle est toute fausse. Il ne peut pas En être autrement. 55 Alors, vous : « Eh bien, quant à l’Eglise, dites-vous, eh bien, alors, l’Eglise!» Non. Si vous vous fiez à l’Eglise, alors quelle Eglise a raison ? Quelle Eglise a raison ? Voyez ? 56 Vous devez encore revenir à quelque chose sur quoi la foi doit reposer. Et la mienne, elle se fonde sur la Parole de Dieu, en croyant que cette Bible est le programme de Dieu pour les gens. Elle l’a toujours été ! 57 Jésus a dit : « Les Ecritures doivent s’accomplir », c’est-à-dire « tout ce qui est écrit dans les Écritures ». Maintenant, retenez bien ça, parce que vous aurez la bande, là. À la fin des bandes, vous verrez que je vais encore y revenir, c’est que tout ce qui se trouve dans les Ecritures doit s’accomplir. Maintenant, je vais laisser mon auditoire s’imprégner de ça, pendant un instant. Voyez ? Tout ce qui se trouve dans les Écritures doit s’accomplir. Alors, si Dieu a dit quelque chose, voilà, cela doit s’accomplir. 58 Ou sinon, ce n’est pas la Parole de Dieu. Et, dans ce cas, si ce n’est pas la Parole de Dieu, alors où en sommes-nous ? Allons vers quelque chose qui ressemble à Dieu, ou tout ce qu’on aura envie de faire; comme la Bible le dit : «Mangez, buvez et réjouissez-vous, car demain nous mourrons. » Voyez ? Or, si ce n’est pas la Parole de Dieu, dans ce cas nous sommes tous perdus. 59 Et si c’est la Parole de Dieu, Dieu est absolument tenu d’Y faire honneur. Le Dieu, la Fontaine de tout honneur, qui est le commencement de tout honneur, qui est la source de tout honneur, qui est la source de toute Vérité, doit s’en tenir à ce qu’Il a dit. 60 Et si Ceci, ce n’est pas la Parole de Dieu, dans ce cas, qui est Dieu ? Où est Dieu ? Ou bien, est-ce qu’il y a un Dieu ? 61 « Oh ! dites-vous, Frère Branham, je le sens. » Oh ! Les–les païens peuvent vous dire la même chose de leur idole. Les voyages ont un impact sur vous, quand vous le voyez vous-même. « Donc, je–je crois que je pourrais regarder et voir ceci. » Oui. « Je crois que si... Je–je crois que, parce que je–j’ai été changé, comme ceci, parce que... » C’est pareil pour moi. Mais, souvenez-vous, les païens font la même chose. 62 Voyons, la moralité de l’Afrique confondrait... Certaines tribus de là-bas feraient honte aux Américains d’ici qui se disent chrétiens, la moralité et la décence qu’on trouve au milieu des gens qui adorent des idoles païennes. Alors, « peut-être que c’est ça qui est Dieu » ? Voyez-vous ce que je veux dire ? 63 Vous–vous voyez, quand vous regardez la chose en face, le champ des points à traiter est immense; alors, il vous faut avoir une fontaine sur laquelle vous appuyez, 64 Maintenant, considérons les prétentions des luthériens : c’est un échec. Considérons les prétentions des catholiques : c’est un échec. Considérons les prétentions des baptistes, des pentecôtistes : c’est un échec. Alors, vous ne pouvez donc pas placer votre confiance en elles. 65 Par contre, il n’y a pas une seule chose écrite dans cette Bible, que Dieu ait manqué de prouver, par quelqu’un, que c’est la Vérité. Voyez ? C’est la Vérité. Comme je l’ai souvent dit, peut-être que ma foi ne s’élèvera pas au niveau où était celle d’Enoch, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quiconque pourrait élever jusque-là, une grande foi. 66 Maintenant, je suis en train de donner le contexte, les raisons pour lesquelles je crois la Bible. Et c’est de là que je tire mon sujet. 67 Maintenant, la prochaine chose que je tiens à dire, c’est que je ne crois pas que la Bible se contredit. J’ai lancé un défi, partout dans le monde, à quiconque affirme une telle chose de venir me le prouver. Voyez ? Venez le prouver. La Bible ne se contredit pas. C’est vous qui contredisez la Bible. Dieu ne peut pas Se contredire. S’Il le fait, alors Il n’est pas Dieu. Et si cette Parole est Dieu, alors, et si Elle est contradictoire, alors vous faites de Dieu quelqu’un qui se contredit. Alors, où est votre Dieu dans ce cas-là ? C’est là que ça se corse, que ça se complique, n’est-ce pas ? Si Dieu se contredit, Il ne vaut pas plus que moi, ou pas plus que vous, puisqu’Il peut se contredire. La Parole est là, mais Elle est cachée aux yeux des sages et des intelligents. 68 Voilà pourquoi quelqu’un dira : « Matthieu 28.19, où il est dit : ‘Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit.’ Actes 2.38, où il est dit : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus.’ Il y a une contradiction. » 69 Ce n’est pas une contradiction. Tout celui qui a jamais été baptisé, a dû l’être au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et si vous n’avez pas été baptisé en employant le Nom « Jésus-Christ », vous n’avez pas été baptisé au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit. Vous avez été baptisé dans des titres qui se rapportent à un Nom. Si c’est la... si cette révélation-là n’est pas la bonne, alors, la Bible serait dans l’erreur dans ce qu’Elle a fait, quand tous baptisaient au Nom de « Jésus-Christ ». Mais, si dans la Bible, on a baptisé, que tous les apôtres, tout au long de l’âge, ont baptisé au Nom de « Jésus-Christ », après que Jésus leur avait donné la commission de baptiser les gens au nom du « Père, Fils, Saint-Esprit », alors la Bible se contredit carrément. Mais, si vous regardez ce qu’il En est, ce n’est pas ça. Ils ont fait exactement ce qu’Il avait dit. Pas des titres, mais le Nom ! Donc, il n’y a aucune contradiction. 70 Je pourrais vous en sortir encore beaucoup, ici, je les ai même notés, des passages dont les gens disent qu’ils se contredisent. Ça fait vingt-cinq ans, presque trente maintenant, que je demande que quelqu’un me les montre. Il n’y en a pas. Non, monsieur. 71 Ce qu’il y a là, c’est la Vérité, toute la Vérité, et rien que la Vérité. Et notre foi repose là-dessus, là-dessus, sur ce que Dieu a dit. Ne–ne cherchez pas à L’interpréter. Dites-le simplement comme Elle Le dit. N’ajoutez aucune interprétation particulière. Et je crois qu’il n’y a absolument rien d’autre... 72 Maintenant, j’espère que, même si c’est blessant, ce n’est pas malveillant. J’essaie d’exprimer pourquoi moi, je crois ce que je crois, et ce qui m’a fait agir comme je l’ai fait, dans les choses que j’ai faites. J’essaie de m’ouvrir au monde, de montrer que si j’ai agi ainsi, c’est par conviction. 73 Je crois que toute parole ajoutée à cette Bible, quiconque est coupable d’avoir fait ça, sa part sera retranchée du Livre de Vie. Apocalypse 21: «Quiconque ajoutera quelque chose à Ceci, ou retranchera quelque chose de Ceci. » Je ne crois pas qu’il y ait aucun credo, aucun dogme, ni rien d’autre que la Parole littérale de Dieu, qui soit le plan de Dieu. Tout le reste est un péché et ne restera pas impuni, et sera éternellement perdu : tout homme, tout credo, toute dénomination, ou quoi que ce soit, qui ajoutera quelque chose ou retranchera quelque chose, d’une seule ponctuation de cette Parole. 74 Dieu, Il n’est pas un dieu d’hier, qui aurait écrit un livre et l’aurait remis entre les mains d’un groupe d’hommes, et–et qu’on ne s’y retrouve plus, ni rien, et ensuite Il jugerait le monde d’après ce livre-là. 75 Mais le Dieu qui L’a écrite, Il vit, Il vit en Elle, et Il confirme Sa Parole. Maintenant, en étudiant les bandes, cette observation-là, je voudrais que vous l’étudiiez très attentivement. Voyez ? Donc, j’ai commencé dans la Genèse. 76 Maintenant, j’en suis à l’Apocalypse, j’ai rattaché tout ceci, pour montrer que c’est la Parole de Dieu. L’Apocalypse dit que « quiconque En retranchera quelque chose ou Y ajoutera quelque chose, il lui sera retranché sa part, du Livre de Vie ». Je vais prendre le passage de l’Ecriture, le citer tout à l’heure. Apocalypse, le dernier chapitre. Donc, le chapitre 1, il montre quoi ? 77 Qu’est-ce que la Parole ? Donc, Elle est éternelle. On ne doit pas L’altérer, Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce soit. Voyez ? On ne doit pas L’altérer. Dieu veille à cela. On ne doit pas Y ajouter, rien Y ajouter. On ne peut rien En retrancher, parce qu’Elle est éternelle. Voyez ? 78 Bon, maintenant, pour servir de base, pour vous montrer ce que j’essaie de dire, qu’entre les deux, de la Genèse jusqu’à l’Apocalypse, Elle ne se croisera avec rien. Maintenant, c’est là que nous ne serons pas du même avis, à partir d’ici jusqu’à 17h. Voyez ? C’est là que nous ne serons pas du même avis. Combien seront d’accord que Ceci, c’est le Livre du Jugement de Dieu, que nous serons jugés d’après la Parole de Dieu ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « On ne doit rien Y ajouter, ni rien En retrancher. » Alors, pourquoi l’a-t-on fait ? Maintenant nous en venons à la question. Pourquoi l’a-t-on fait, de façon si grossière? Maintenant, c’est ce que nous allons voir, entre la Genèse et l’Apocalypse, tout le long, jusqu’à notre époque à nous, et dans les autres époques. 79 Maintenant, permettez-moi de bien éclaircir cela, à cause des bandes. Donc, après vous avoir déclaré pourquoi je crois la Parole, et ce que Dieu En a dit, et qu’on ne doit ni En retrancher ni Y ajouter quoi que ce soit, En retrancher quoi que ce soit, je voudrais entrer en profondeur dans le contexte de ce long sujet que j’ai préparé, pour vous expliquer et vous montrer ce qui s’est passé. Alors, vous verrez pour quelle raison je crois ce que je crois. Voyez ? Donc, Elle ne peut pas se croiser, et Elle ne s’hybridera pas, avec quoi que ce soit. Elle ne s’hybridera pas. 80 Aujourd’hui, c’est un grand jour d’hybridation, des animaux, du maïs, du blé, pour que ça donne un produit plus beau, mais il ne vaut rien. Il est pourri. Il n’a pas de vie dedans. Il meurt; il ne peut pas se reproduire. Il est mort. 81 En effet, tout ce que nous avons sur terre aujourd’hui, qui est sous sa forme originelle, est une Parole parlée de Dieu. 82 Voilà pourquoi le mulet, un animal bâtard issu d’un croisement, ne peut pas se reproduire à son tour. Dieu a créé le cheval, et Il a créé le mulet, ou plutôt créé l’âne. Croisez ces deux-là, et vous aurez un mulet. C’est un hybride ; par conséquent, il ne peut pas se reproduire à son tour. 83 Or, nous allons en venir à la semence du serpent, un peu plus tard. Il ne peut pas se reproduire à son tour. 84 Maintenant, ne perdez pas de vue mon sujet : La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, je veux prouver cela. 85 Prenons maintenant Matthieu 24.35 un instant. Et–et nous allons sonder ces passages des Ecritures pendant un moment, et je verrai combien de temps nous avons devant nous. Je voudrais lire ici une Parole que Jésus a dite. Matthieu 24, et le verset 35. Au chapitre 24, verset 35, pour montrer combien cette Parole est éternelle, comme nous le disions. « En vérité... » 34. En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive. Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. 86 Donc, peut-on Y mélanger quoi que ce soit, alors ? Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 22 et au verset 19, j’aimerais lire ceci. Apocalypse, au chapitre 22 et au verset 19, voyons ce qui est dit ici. Commençons au verset 18. « Je le déclare à quiconque... » Maintenant, souvenez-vous, c’est depuis la Genèse, où Il a prononcé la Parole. Voyez ?Je le déclare à quiconque (qu’il soit prêtre, pape, évêque, surveillant général, ou quoi encore) entend les paroles de la prophétie de ce livre : Si quelqu’un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre; 87 Qu’en est-il de vos dogmes ? Qu’en est-il de vos crédos contraires aux Ecritures, que vous écoutez ? De toutes les dénominations, pas une seule d’entre elles n’est exemptée. ... si quelqu’un retranche quelque chose des paroles (en disant que ce n’est plus ce que c’était, vous savez, vous voyez)... -tranche, paroles du livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte, et des choses qui sont écrites dans ce livre. 88 Qu’il soit prédicateur, voyez-vous, qu’il soit membre d’Eglise toute sa vie, qu’il soit évêque, ou pape; quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, une seule Parole ! 89 Vous rendez-vous compte que, d’une seule Parole dont Eve a douté, c’est ce qui a causé tous les ennuis ? Eve a douté de la Vérité d’une seule Parole parlée de Dieu, et c’est ce qui est à la base de chaque maladie, de chaque affliction, de chaque enfant qui souffre. Tous les hôpitaux qui ont été construits, toutes les interventions chirurgicales qui ont jamais été pratiquées, toute mort, qu’on ait jamais subie, c’est à cause d’une seule personne qui a cru une... qui n’a pas cru une seule Parole. Voilà. Qu’est-ce qu’Eve a essayé de faire ? De L’hybrider, de La croiser avec quelque chose. 90 Vous devez La prendre telle que Dieu L’a prononcée. Elle ne se croisera avec rien. Non, monsieur. Une fois, Jésus a dit : « Si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé. » On m’a dit qu’un grain de sénevé ne s’hybride pas. On ne peut pas le croiser avec quoi que ce soit. On peut croiser d’autres grains, mais le grain de sénevé, on ne peut pas le croiser, voyez-vous, parce qu’il ne s’hybride pas. Et si vous avez cette sorte de foi là ! 91 C’est-à-dire une seule, de prendre une seule Parole de Dieu, c’est là que tant d’évangélistes flanchent. Nous aborderons ça plus tard. Alors qu’ils disent : « Oh ! nous croyons ceci. » Et c’est ce qu’ils vont prendre, ils croient cette Parole-là, et ils peuvent la faire agir. Mais qu’en est-il de l’autre qui est juste à côté ? 92 « Heureux celui qui observe tout ce qu’Il a ordonné, tous Ses commandements. » Voyez ? « Celui-là aura droit d’entrer dans l’Arbre de Vie. Dehors les enchanteurs, les chiens, les impudiques, et ainsi de suite. » 93 Bon, malgré que j’aie un auditoire mixte, j’ai beaucoup de commentaires ici qui sont vraiment très directs. Donc, je voudrais, les soeurs, que vous compreniez, voyez-vous, que vous le compreniez bien. 94 Alors, voilà pourquoi nous La croyons. Et C’est bien la Parole de Dieu. Par conséquent, la Parole parlée de Dieu est originelle, et tout ce que Dieu a créé, créé par la Parole, est originel. Et on peut hybrider une partie de Sa création, qui est secondaire. 95 C’est pour ça qu’Eve a pu faire ce qu’elle a fait, avec sa semence à elle, c’est parce qu’elle ne faisait pas partie de la création originelle. Elle est un produit dérivé de l’homme, elle ne fait pas partie de la création de Dieu. Dieu a tout créé, après quoi Il a pris une partie de Sa création, et Il a fait une aide. 96 C’est pour ça qu’on peut hybrider un âne et un cheval, mais ça ne durera pas. C’est la mort. 97 Par contre, ce qui est originel a la vie. Elle se reproduit. J’espère que vous le voyez maintenant. C’est ce qui est originel qui a la vie. 98 Alors, c’est pour ça, je pense, que les sectes, les dénominations et les organisations meurent. L’histoire le prouve, elles sont toutes mortes. Elles ne se sont plus jamais relevées; elles ne se relèveront jamais. Elles ne peuvent pas se reproduire à leur tour; elles n’ont rien en elles pour se reproduire. Elles sont stériles. Voilà pourquoi les enfants d’Eve meurent. 99 Je prends mon temps, à cause des bandes, pour donner aux gens le temps d’étudier. Je ne veux pas me presser du tout. Je veux vraiment prendre mon temps. Je ne sais pas ce qui va se passer à partir d’ici, mais je–je veux que ceci soit transmis aux gens. En effet, même si un jour Dieu me retirait de ce monde, si je ne vis pas assez longtemps pour voir Sa Venue, le Message, Lui, continuera toujours à vivre. C’est vrai. Tenez-vous-en à la Parole. 100 Maintenant, souvenez-vous, chaque Parole parlée de Dieu est la Semence originelle. Dieu a tout planté dans la terre, par Sa Parole. Et tant que vous vous en tiendrez à la semence originelle, elle se multipliera, et–et elle se reproduira de nouveau. 101 Hybridez-la, elle mourra. Et Eve, la femme, a été la première chose hybride qu’il y ait jamais eue. Maintenant, j’espère que vous n’arrêterez pas la bande jusqu’à ce que nous arrivions à prouver cela, tout à l’heure, voyez-vous, à bien vous montrer le pourquoi. Elle était une hybrideuse, une Epouse. Remarquez, c’est ce qui a produit la mort, d’essayer de prendre la Parole de Dieu et de La croiser avec de la sagesse. Voyez ? Vous ne devez pas faire ça. 102 Que oui ou non vous croyiez qu’Elle... vous ayez la sagesse pour L’expliquer, dites seulement : « Dieu l’a dit, alors c’est réglé. C’est Dieu qui l’a dit, un point, c’est tout. » Si vous ne pouvez pas L’expliquer, laissez-La tranquille. Mais dites simplement : « C’est exact, parce que c’est Dieu qui l’a dit. » Voyez ? C’est ça. Dieu L’a dit. 103 Maintenant, remarquez. Alors, Elle ne se croisera pas. On ne doit pas L’altérer. Dieu punira celui qui le fera. Et Elle ne s’hybridera avec rien d’autre. Elle est la Parole de Dieu, Elle seule. Dieu n’a pas besoin de votre parole ajoutée à la Sienne. Nous ne devons pas prononcer notre parole à nous. Nous devons prêcher Sa Parole, la Parole de Dieu. 104 Par conséquent, donc, la vie véritable peut uniquement venir, ou se reproduire, par la reproduction de sa semence originelle. Voyez-vous, la vie, –– maintenant, rete-... maintenant, étudiez bien ça, quand vous étudierez les bandes, et étudiez donc ça, –– la vie, v-i-e, peut uniquement être reproduite par la reproduction de sa semence originelle, comme elle était au départ, alors elle se reproduira. Voyez ? Sinon, il s’agit d’une semence hybride, elle s’éteindra. Certaines s’éteignent à la première génération. Voyez ? Elles sont finies, déjà là. Elles ne tarderont pas à dégénérer. Elles ne peuvent pas produire la vie qu’il faut, parce qu’elles sont hybrides. 105 Dans Genèse 1.11, la Bible dit, Jés-... Dieu a dit : « Que chaque semence produise selon son espèce. » Or, une fois que Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est réglé, toujours. « Que chaque semence produise selon son espèce. » De les croiser produit une super-récolte. C’est une super-récolte de quoi ? 106 Maintenant, écoutez. Lâchons l’accélérateur. De les croiser... J’essaie de me retenir. Ce sont tous des sujets sur lesquels je pourrais prêcher. Mais j’essaie de me retenir de le faire. 107 De les croiser produira une super-récolte ; les preuves sont là. Mais quelle sorte de récolte ? Une récolte de fausseté, de mort. Hybridez votre maïs, cela produira une grosse récolte, une récolte meilleure, de plus belle apparence, mais elle est morte. Plantez-la à son tour : elle ne peut pas se reproduire. C’est terminé. C’est fini. 108 Comme Eve, voyez, elle a produit une récolte hybride. Regardez de quoi nous avons l’air aujourd’hui, vous n’avez qu’à regarder autour de vous pour constater que c’est vrai. Oui. Voyez ? Certainement qu’elle l’a fait. Ce n’était pas le dessein de Dieu. Non, non. Il faut vraiment que je me retienne, parce qu’il y a quelque chose qui me vient à l’esprit en ce moment. Voyez ? 109 De les croiser produit une récolte hybride. Et une récolte hybride est une récolte morte, pour ce qui est de se reproduire. Elle ne se reproduira pas. Elle ne le peut pas, parce que Dieu l’a dit. Il faut qu’elle produise selon son espèce, et vous l’avez croisée. Maintenant, vous pouvez voir ce qu’il en est là même de l’Eglise, comment cela va finir. C’est là qu’elle meurt, car elle ne peut pas produire selon son espèce. Pourquoi ? Elle a été croisée. Vous ne pouvez rien faire avec elle. Elle est morte. Elle est finie. Bien. 110 Voilà pourquoi chaque génération a son propre réveil, l’occasion de recevoir la Parole; ainsi, le Dieu souverain, au Jugement... Le groupe de John Wesley se lèvera, et ces méthodistes empesés d’aujourd’hui auront des comptes à rendre. Luther se lèvera. Les catholiques se lèveront (ceux qui ont succédé à Irénée, Martin, Polycarpe, et ceux de l’époque) et ils devront subir le Jugement pour avoir hybridé la Parole de Dieu avec des dogmes. Ce groupe de luthériens, qui sont venus après le réveil de Luther, rendront compte de la même chose. Le groupe qui s’est amorcé chez les baptistes, ceux qui sont venus après le réveil de John Smith, feront la même chose. Ceux du groupe d’Alexandre Campbell feront la même chose. 111 Et les pentecôtistes feront la même chose. Ce réveil originel, au moment où le Saint-Esprit est descendu, qu’Il a appelé un peuple à sortir, et que Dieu essayait de leur donner Sa Parole… Et ils se sont organisés, ils se sont installés là, ils ont formé une dénomination, et c’est là qu’ils sont morts. 112 Vous dites : « Mais regardez tout ce qu’ils font. » Ça, nous allons y arriver un peu plus tard, aujourd’hui. Voyez ? Nous y arrivons, nous allons voir tout ça... En ce moment, je ne fais que planter la Semence. Ensuite, nous allons vous montrer, un peu plus tard, ce qui s’est passé. Oui. 113 Donc, voilà pourquoi chaque réveil a son propre rév-... Chaque génération a son réveil. Dieu Lui-même suscite un homme, Il lui confie Sa Parole, et Il l’envoie apporter le Message destiné à cet âge-là. Et aussitôt que cet homme est retiré de la scène, quelqu’un d’autre s’en empare et l’hybride. Tout cela retombe, à un, parfait, tout peut... Je pourrais m’arrêter ici une minute. On n’est pas pressés, voyez. 114 Faites un retour en arrière. C’est exactement ça qui a commencé, au tout début, dans la Genèse. Dieu avait mis en place Sa récolte, de la race humaine, et Eve l’a hybridée. Vous voyez ce qui s’est passé ? Alors, il y a un jugement sur Eve. 115 Luther avait mis en place. Tous les autres ! Christ avait mis en place. Les apôtres avaient mis en place. Les prophètes avaient mis en place. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Lequel d’entre vous… de vos pères n’a pas persécuté les prophètes que Dieu avait envoyés ? » N’a-t-Il pas enseigné qu’une fois, un roi avait envoyé son serviteur, puis envoyé un autre serviteur, et envoyé un autre serviteur, et ainsi de suite, et que, finalement, il avait envoyé son fils ? Voyez ? 116 Chaque génération reçoit, parce que la chose s’est répétée, à partir d’E-... d’E-... d’Adam et Eve, encore là, de la première récolte, du jardin d’Eden. Une moitié a été perdue. La vierge sage, la vierge endormie. Une moitié ; l’une est restée fidèle à la Parole, l’autre l’a hybridée; et ainsi de suite, continuellement, sans relâche, juste comme ça. Ça s’est passé comme ça tout au long de l’âge. Nous allons le prouver par la Parole de Dieu et par l’histoire. C’est vrai. L’hybridation ! 117 L’hybridation a commencé en l’Eden, au début, elle a commencé dans la Genèse. C’est le commencement, c’est là. Et elle se termine ici, dans l’Apocalypse, à la Seconde Venue de Christ. 118 Maintenant, souvenez-vous, c’est exact. Voilà pourquoi chaque génération a son propre réveil, il lui est donné l’occasion de recevoir la Parole. Après quoi, ils hybrident la chose. Au lieu de continuer à avancer avec Elle, ils vont ailleurs. 119 La mission, je crois, pour laquelle Dieu m’a appelé… Je–je devrai dire des choses personnelles aujourd’hui; en effet, je vous avais dit que j’allais le faire, voyez-vous, et que j’allais le dire au monde entier. Ma mission, je crois, sur terre (c’est quoi ?), c’est d’être le précurseur de la Parole qui doit venir, voyez-vous, la Parole qui doit venir, c’est-à-dire Christ. Et Christ, en Lui, il y a le Millénium et il y a tout, en Lui, parce qu’Il est la Parole. Voyez ? Très bien. 120 Jésus a dit, dans Jean 3.5… Maintenant, si vous voulez noter ça : Jean 3.5. Nous connaissons tous le passage ou, sinon, je vais le prendre. Il y aura peut-être quelqu’un à l’écoute de la bande, qui ne pourra pas le prendre tout de suite. Alors je vais lire ici, dans Saint Jean, au chapitre 3, et au verset 5. Et nous allons voir ce que Jésus a dit. On pourrait commencer juste un peu plus haut, au verset 3. Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu. Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux ? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître ? Jésus répondit : En vérité... Je te le dis–te le dis, si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume de Dieu. 121 Est-ce que c’est une Semence ? Chaque Parole parlée de Dieu est une Semence. C’est vrai. Je vais le prouver, dans un instant, montrer où Jésus l’a dit. Chaque Parole parlée de Dieu est une Semence. 122 Alors : « Si un homme ne naît de nouveau. » Pourquoi lui faut-il naître de nouveau ? Il est mort, cette chair dans laquelle il se trouve. Il est un hybride. Il faut qu’il naisse de nouveau. Pourquoi ? Il est né dans le péché, à cause du péché d’Eve, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Il est un menteur, dès le départ. Peu importe combien il peut être intelligent, instruit, et tout ce qu’il peut bien être, il est un menteur. La Bible le dit. Quelle qu’ait été la sainteté de ses parents, ou quoi qu’il en soit, il est un menteur, dès le départ. Et le seul moyen pour lui de dire la Vérité, c’est d’exprimer ce qui est la Vérité de ses propres lèvres. C’est le seul moyen par lequel la Vérité puisse venir. S’il y a quoi que ce soit de contraire à cette Parole : il est encore un menteur. C’est assez direct, mais c’est ce que Dieu a dit. Oui. « Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie. » Voyez ? S’il y a quoi que ce soit de contraire qui sort de ses lèvres, – de renier Sa Parole, ou de L’appliquer à une autre race, ou à une autre génération, ou quoi que ce soit, – il est un menteur. C’est tout à fait vrai. Il faut qu’il naisse de nouveau, et alors il voit chaque Parole. La seule manière pour lui de naître de nouveau, c’est d’avoir cette Vie de Dieu en lui, pour produire cette Vie-là. 123 Une semence doit avoir de l’eau pour pouvoir croître. Or, mettez une semence en terre. S’il n’y a pas d’humidité dans la terre, c’est de la poussière, et elle ne croîtra pas dans la poussière. Elle ne le peut pas. Il faut qu’elle ait un certain pourcentage d’humidité, sinon elle ne croîtra pas. Pas vrai ? « La lettre tue. C’est l’Esprit qui Lui donne la Vie. » Voyez ? Donc, elle doit avoir de l’humidité pour pouvoir croître. 124 Sa Parole est une Semence. Maintenant, pour prouver ça, prenons Luc, chapitre 8, verset 11, et nous allons voir si c’est vrai ou pas, si–si la Bible dit que Sa Parole est une Semence. Luc, chapitre 11, ou... chapitre 8 plutôt, le verset 11, et nous allons voir ce que Dieu a dit là-dessus : chapitre 8, verset 11. Il va de l’avant et Il commence à leur parler. Il y a beaucoup de choses à dire là-dessus. Commençons au verset 4, lisons simplement. Une grande foule s’étant assemblée, et des gens étant venus de diverses villes auprès de lui, il dit ces paraboles : Un semeur sortit pour semer sa semence... pour semer sa–semer sa semence. Comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin : elle fut foulée aux pieds, et les oiseaux du ciel la mangèrent. Une autre partie tomba sur … roc : quand elle fut levée, elle sécha, parce qu’elle n’avait point d’humidité. 125 « D’humidité. » Les baptistes, les presbytériens, les luthériens, qui n’ont pas l’Eau. Quand il vient de se convertir, il fixe son regard sur Christ; il croit. Mais bientôt, cette dénomination le lie à un tel point qu’il n’a plus l’humidité de l’Esprit. Il devient dénominationnel, et il est mort. Ce n’est pas seulement les baptistes, mais aussi les pentecôtistes. Vous ne le croyez pas, je sais que beaucoup d’entre vous ne le croient pas. Mais attendez donc un peu, maintenant on va voir si c’est ce que la Bible déclare, oui ou non. Très bien. « Par manque d’humidité », le dernier mot du verset 6, du chapitre 8. « Le manque d’humidité. » Une autre partie tomba au milieu des épines : ... crûrent avec elle, et l’étouffèrent. 126 Voyez ? Ça, qu’est-ce que c’était ? Ce qu’Il fait là, Il leur dit que certains, dès qu’ils en arrivent à... Aujourd’hui, je ne vais pas prendre de gants, du tout. Voyez ? C’est justement ce que je pense des Hommes d’Affaires Chrétiens, et des autres, de ces organisations pentecôtistes, et de ces gens qui élèvent toutes ces grandes constructions de millions de dollars : les richesses de ce monde ont étouffé la gloire et l’Esprit de Dieu. C’est la mort, par étouffement. Le monde, le souci du monde, les ont étouffés. 127 Les femmes veulent mener une vie active, se couper les cheveux, se faire faire une coiffure hydrocéphale, porter des shorts, et ressembler au reste du monde. Le prédicateur se tient en chaire, avec... Ils pratiquent leurs amen, et ils ont peur de la Parole de Dieu, à cause de leur gagne-pain. S’ils ne peuvent pas se promener en Cadillac, alors ils ne sont même plus considérés comme spirituels. C’est vrai. S’ils ne peuvent pas porter ce qu’il y a de mieux comme vêtements, et faire tout le reste, ils–ils sont considérés comme : « Ils sont rétrogrades. Ils ne sont pas quelqu’un. » 128 Un vieillard, le vieux frère Kidd, là-bas, me disait ce matin qu’ils ne veulent plus de lui, parce qu’il est âgé et qu’il s’en tient strictement à la Parole. Qu’y a-t-il ? Ils manquent d’humidité. Très bien. « Et tomba dans... » Une autre partie tomba dans la bonne terre : quand elle fut levée, elle donna du fruit... Après avoir ainsi parlé, Jésus dit à haute voix : Que celui qui a une oreille pour entendre entende 129 Oh ! quelle parabole ! Je pourrais vraiment prendre plaisir à prêcher sur ce texte-là, une prédication. « Après avoir ainsi parlé », au chapitre 8, ou, au verset 8 du chapitre 8. Une autre partie tomba dans la bonne terre : quand elle fut levée, elle donna du fruit au centuple. Après avoir ainsi parlé, Jésus dit à haute voix... 130 Il s’est écrié, peut-être quelque chose comme ceci, quand Il eut dit : «Produira au centuple » : ... Que celui qui a une oreille... entende. 131 Oui. Autrement dit : « Si votre oreille est en harmonie avec Dieu, que celui-là entende. » Voyez ? Ses disciples lui demandèrent ce que signifiait cette parabole. Il répondit : Il vous a été donné de connaître les mystères du royaume... 132 « Les mystères. » Vous voyez de quoi Il parle, ici ? Maintenant, regardez bien. Les mystères du Royaume, qu’est-ce que c’est ? Regardez bien une petite minute. ... mystères du royaume de Dieu; mais pour les autres, cela leur est dit en paraboles, afin qu’en voyant ils voient... ne voient point, et qu’en entendant ils ne comprennent point. 133 Voyez ? Mais la Parole de Dieu va se retrouver là-bas au Jugement, pour les juger, parce qu’ils L’avaient bien vue. Elle était là. Voici ce que signifie cette parabole : La semence, c’est la parole de Dieu. 134 La Semence de la Vie, qu’est-ce que c’est ? La Parole de Dieu. Par conséquent, pour avoir la Vie, vous ne pouvez pas passer par un credo, vous ne pouvez pas passer par une dénomination, vous devez revenir à la Parole, là, la Semence de la Vie. Très bien. 135 Sa Parole est Sa Semence, et Son Esprit est l’Eau. Maintenant, on en revient à Jean 3.14, c’est là qu’on retrouve ça, voyez-vous. Voyez ? L’Esprit élève... est l’Eau. Maintenant, regardez, Jean 3.14. Nous comprenons ce que ça veut dire. Si vous voulez le lire. Et comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé, 136 Voyez ? Maintenant, si Moïse a élevé le serpent d’airain, c’est dans le même but que Christ a été élevé. Alors, qu’en est-il ? Moïse a élevé le serpent d’airain afin que le peuple, qui périssait, puisse avoir de l’eau pour vivre. Regardez, Jésus... Ô Dieu ! Jésus est la Parole de Dieu. Maintenant, on va enfoncer le clou cet après-midi, voyez-vous, on va prouver ça. 137 Jésus est la Parole de Dieu. Et Il a été percé pour que la Vie, – la Vie est à l’intérieur de la Semence, – pour que cette Vie qui est Esprit, pour que l’Eau, en se répandant, que l’Esprit, en se répandant sur la Semence de Dieu, produise la Vie de la Semence. Et si cela produit autre chose, c’est qu’il y a là une semence d’une autre espèce. Amen. Comprenez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Si l’Esprit de Dieu vient arroser la Semence, si c’est bien la Semence qu’Il arrose, cela produira la Vie de la Semence. Est-ce clair ? [« Amen. »] Cela produira la Vie de la Semence, car c’est pour ça qu’Il a été donné. 138 Je crois que la Bible est la–est la Parole, toute la Vérité. Et Jésus est la Parole manifestée. Lui et Sa Parole sont une seule et même chose. Qu’était-Il ? Maintenant, regardez. Il était cette Semence. 139 Il faut que je retienne quelque chose, pour pouvoir l’incorporer ce soir, voyez-vous. Ce n’est pas facile. 140 Il était cette Semence qu’Eve aurait dû produire. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il était cette Semence qu’Eve devait... produire. Mais elle L’a hybridée, en étant incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. 141 Donc, Il était cette Semence. Et le seul moyen par lequel la Vie puisse exister, pour qu’il y ait reproduction de la Vie, la Vie devait venir à travers cette Semence. Et cette Semence devait mourir, pour pouvoir répandre la Vie. Oh ! Vous le voyez, n’est-ce pas ? Voilà pourquoi l’Eau a été donnée : pour arroser la Semence. Le Saint-Esprit, qui était dans le jardin d’Eden, devait arroser la Semence. 142 L’homme n’a pas été créé pour mourir; il a été créé pour vivre. Mais l’hybridation a produit la vie, plutôt la mort, là. Elle L’a hybridée. Maintenant, vous niez la semence du serpent ? Alors, je vous demanderai pourquoi vous... pourquoi tous ces services funèbres. Elle a été hybridée. Chacun de nous, nous sommes hybrides, des dérivés de l’original. C’est pour ça que vous mourez, sans cesse. 143 Mais, ô Dieu, il y a un Germe de Vie, qui est venu de la vraie Semence. Or Dieu l’a prouvé, qu’il s’agissait de Sa Semence : Il L’a ressuscité. Voyez ? Afin que cette Vie-là, en se répandant sur la Semence originelle, telle qu’Elle avait été donnée à Eve, en se répandant sur Sa vraie Eglise, Elle produise de nouveau la Vie, par la Naissance, par le sein de Son Epouse. Voyez ? Oh ! c’est riche et glorieux ! Je vous laisse un peu de temps pour étudier ça, pour que ça pénètre bien. Il est cette Semence. Il est cette Semence qui a été produite par la Parole de Dieu. « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. » Voilà la Semence, vous voyez : Elle reçoit la Parole. Voyez ? 144 Donc, Jésus est la Parole manifestée. Lui et la Parole sont une seule et même chose, voilà pourquoi Elle a été à ce point manifestée en Lui, si parfaitement. C’est pour ça que Dieu S’est manifesté si parfaitement en Jésus, c’est parce qu’Il était la Parole-Semence, la Parole-Germe Elle-même. Le Germe qui est à l’intérieur de la Semence, c’est la Vie de la Semence. Vous saisissez ? Voyez ? C’était la... Il était la Parole-Germe de Dieu. Le Germe est l’Esprit; le Germe est l’Eau. 145 Et Jésus a dû être percé là-bas, pour que cette Semence puisse faire jaillir Sa Vie, afin d’arroser d’autres semences qui allaient venir. Oh ! Voyez-vous? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il a même dit : « J’ai encore d’autres brebis... J’en ai encore d’autres qui ne sont même pas de cette bergerie. Elles vont voir Cela. Elles vont recevoir cette Parole et s’en tenir strictement à Elle. Aussi J’envoie l’Esprit pour qu’Il L’arrose, et Elle produira exactement ce qui a été prévu. » Elle produira des miracles. Elle produira la Puissance de Dieu. Elle produira. Et cette semence, étant de la même espèce que la Semence, ne niera rien. 146 Elle ne peut pas dire : « Monsieur le grateron, viens vivre avec moi. » Non. Non, monsieur. Non, non. Elle ne fera pas ça. Jamais. Elle ne se croisera tout simplement pas. On ne peut pas croiser la mort avec la Vie. Vous ne pouvez pas être mort et vivant en même temps. Ah. Voyez ? 147 Alors, voyez-vous ce que je veux dire ? C’est là le Germe qui est venu de la Semence. C’est ce qu’Il est, Lui. Il est la Parole de Dieu manifestée parfaitement. C’est pour ça qu’en Lui, il y avait... quoi ? C’était ça qui... C’est précisément Lui, le Fils du premier Adam, c’était Lui le Fils dont il avait été promis qu’Il viendrait d’Adam, pour perpétuer la race humaine. Et Eve a hybridé la chose, par le serpent, et elle a produit une génération d’enfants bâtards, nés pour mourir, sans Vie. Et Jésus est venu, et c’était Lui cette Semence. Il l’a prouvé. Tout ce qu’Adam avait perdu, Jésus l’était. Vous le voyez ? C’est précisément Lui. Eve aurait fini par produire cet Enfant-là. Mais elle a hybridé la chose, elle a introduit le serpent, en tendant l’oreille pour écouter la sagesse, l’intelligence, la connaissance. 148 Attendez seulement qu’on en vienne à l’Epouse, avec ça. Voyez ? C’est ça qui... C’est pour ça que je crois ce que je crois. Il faut que tout soit ramené à cette Parole. 149 C’est pour ça que je dis : si quelqu’un veut–veut discuter avec moi, me parler de cette Parole, qu’il vienne. C’est vrai. J’ai fait cette proposition-là : n’importe quand. Si vous pensez que ce n’est pas au Nom de « Jésus-Christ » qu’il faut baptiser, venez m’en parler. Oui. Si vous ne croyez pas que la semence du serpent existe, venez me voir, prenons donc la Parole. Si vous ne croyez pas que la femme doit avoir les cheveux longs, et que c’est son voile, venez m’en parler avec la Parole. Si vous ne croyez pas que la fin du temps est proche, et que ces choses dont je parle sont bien actuelles, venez m’en parler. Voyez ? Venez avec moi. Frère, Semence, venez donc. C’est vrai. 150 Vous ne pouvez pas être une Semence et être en désaccord avec la Parole, parce que la Parole est la Semence. Et si vous êtes la Parole, comment pouvez-vous être en désaccord avec Elle ? Vous seriez en désaccord avec vous-même. Vous iriez à l’encontre du but même que vous poursuivez. 151 C’est comme quelqu’un qui disait : « Qu’est-ce qui vous... Pourquoi donc allez-vous vers ces gens-là ? » Eh bien, si je ne le faisais pas, j’irais à l’encontre du but même pour lequel j’ai été envoyé ici. Il faut qu’il y ait une Lumière. 152 Bon, au fur et à mesure que nous avancerons, nous allons voir ces choses et vous montrer comment elles se sont mises en place, et c’est parfaitement conforme à la Parole. Maintenant... Oui, oui. Il est... 153 Voilà pourquoi Dieu a pu agir à travers Lui. Et qu’a-t-Il dit, quand Il était ici sur terre ? « Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait montré. » Parfaitement. 154 Et tout ce qu’Il faisait, c’était toujours confirmé par les Écritures. Il a dit : « Sondez les Écritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les choses qu’Elles avaient annoncé qu’Elles feraient, alors Je ne suis pas cette Semence originelle. Mais si Je fais la chose, alors, pourquoi ne Me croyez-vous pas ? » C’est vrai. « Si vous ne pouvez même pas croire en Moi, tel que Je suis, alors croyez à la Parole que Je prononce, croyez aux oeuvres que Je fais, parce que Ma Semence ne peut produire autre chose que ce que Je suis. » 155 Le grateron ne peut être autre chose qu’un grateron. Vous aurez beau l’hybrider avec n’importe quoi d’autre, il est toujours un grateron. C’est vrai. Il l’exprimera. C’est pour ça qu’un être double est un hypocrite. C’est un hybride. Un homme qui prétend être un homme de Dieu et qui nie la Parole, c’est un hypocrite. Un mulet qui prétend être un cheval, il n’est pas un cheval; s’il disait : « Je suis un âne », il n’est ni l’un ni l’autre. Tu es un hypocrite, un bâtard, exactement. C’est direct, mais c’est ça. Son but n’était pas de produire cela. C’est l’homme qui a produit cela par sa sagesse. C’est à ça qu’il en arrive. C’est à ça qu’aboutit toute la sagesse de l’homme : à être un bâtard. Très bien. 156 Donc, voilà pourquoi Jésus était manifesté si parfaitement, pourquoi Dieu était manifesté si parfaitement en Jésus : parce qu’Il était la Parole de Dieu. Il était la Parole de Dieu. C’est pour ça : Elle ne pouvait produire absolument rien d’autre que Dieu. Et si Dieu est en vous, pourriez-vous être autre chose ? 157 Jésus n’a-t-Il pas dit, des prophètes à qui la Parole de Dieu est venue... A qui la Parole de Dieu est-Elle venue ? [L’assemblée dit : « Aux prophètes. » – N.D.E.] Aux prophètes. Jésus ne les a-t-Il pas appelés des dieux ? [« Amen. »] Pourquoi ? Dieu était manifesté en eux. Qu’était-ce ? La Parole parlée, manifestée. Voyez ? C’est ça. Il a dit : « Comment pouvez-vous nier, dire... Si vous aviez de la sagesse, vous comprendriez. » Il a dit : « Je... Comment pouvez-vous dire que vous... Nous les appelons... Dieu Lui-même les a appelés des dieux. » Et Il a dit : « Comment donc pouvez-vous dire que vous croyez en eux, alors que vous Me reniez, Moi, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu ? » Pourquoi donc n’ont-ils pas vu ce qu’il en était ? C’est la même chose aujourd’hui. « Je suis cette Semence qui devait venir, la Semence de la femme. » 158 « Moi, Je te donnerai une Semence. » Pour ce qui est du serpent, le serpent l’avait déjà souillée. Il a dit : « Mais ta Semence, que Moi, Je te donnerai, lui écrasera la tête. » Il reprendra tout ça. Amen. Je voudrais... je voudrais tant que tout le monde voie ça. Voyez ? « Je suis venu pour vaincre et pour redresser ce qu’Eve a fait. Le seul moyen pour Moi de le faire, c’est à travers une femme qui a cru la Semence, alors qu’une femme n’a pas cru la Semence. » Une femme a cru la Parole; alors qu’une autre ne L’a pas crue. 159 « Je suis ce Vainqueur. Je suis Celui qui est venu pour donner la Vie, afin que, par Ma mort, la peine de ce qu’elle a fait soit expiée; qu’ainsi Ma Vie, qui vous sera donnée, se répande sur vous. Et vous serez des fils de Dieu et des filles de Dieu, voyez-vous, pourvu que la Semence soit à l’intérieur. » 160 Si vous L’hybridez, vous n’avez plus qu’un enfant bâtard, dénominationnel. C’est tout. Tout ce qui nie la Parole. Excusez-moi, les soeurs. Je–je voudrais que vous... Il faut vraiment que je Le dise exactement comme C’est dit Ici. Voyez ? Et C’est–C’est comme ça. 161 Tous les fils de Dieu doivent être pareils. Oui, oui. Naître de la Parole et de l’Esprit nous ramène à la Parole parlée de nouveau, comme dans Jean 3. Voyez ? Naître de l’Eau et de l’Esprit, qu’est-ce que cela a pour conséquence ? Alors, cela vous ramène directement à la position que vous auriez dû occuper au commencement. Voyez ? Voilà la raison de la mort de Christ : c’est ce qui nous ramène directement à (quoi ?) à être des fils de Dieu. 162 Si Eve avait produit cet Enfant... Elle aurait fini par Le produire. Dieu ne lui avait-Il pas dit : « Multipliez, et remplissez la terre » ? 163 Mais elle n’a pas pu s’empêcher d’aller là-bas, faire la prostituée. Bon, vous me direz : « C’est direct, ça, Frère Branham. » Mais attendez encore un peu, on va y arriver tout à l’heure. Voyez ? Voyez ? Vous dites : « C’est impensable. » Bon, on va bien voir si c’est ce que la Parole dit, oui ou non. Voyez? Si oui, alors, c’est vrai. Ce ne sont pas... Ce n’est pas caché. Si Ça l’est, C’est caché à ceux qui sont perdus. Voyez ? C’est vrai. Voyez ? 164 Bon, donc, c’est ce qui vous ramène directement à la Parole parlée et, alors, nous sommes la Parole de Dieu manifestée. Voyez ? Jésus a dit la même chose. « Celui qui croit en Moi, les choses... Qui Je suis, pourquoi Je suis venu, et le but que J’accomplis, de ramener l’homme à croire la Parole de Dieu et à n’accepter rien d’autre qu’Elle, celui-là fera aussi les oeuvres que Je fais. » Voilà. 165 Pourquoi ne se font-elles pas aujourd’hui ? Ce sont des enfants bâtards, hybrides, métissés. Il ne... C’est un mulet. Il ne sait pas ce qu’il croit. 166 Un mulet ne sait pas qui est son papa, qui est sa maman. Il ne, il n’a pas de pedigree. Il ne vaut rien. Il est une créature illégitime. 167 C’est pareil pour toute personne qui prétend croire en Dieu et qui ne croit pas Sa Parole, qui va prendre un credo dénominationnel et le croiser avec la Parole. Voyez-vous, vous n’êtes pas de Dieu. Vous êtes mort. Vous ne pouvez pas être à la fois mort et vivant. Alors, même la Parole de Dieu Elle-même ne va pas croître, vous ne faites que tenir le rôle d’hypocrite. Et ça, ça s’applique à l’évêque, au prêtre, au cardinal, à qui que ce soit. C’est vrai. Il faut que ce soit la Parole, sinon vous êtes mort, un enfant illégitime, c’est tout; la Parole de Dieu (la partie qui est de Dieu) ne croîtra pas. Peut-être que vous croîtrez dans le même champ, comme nous allons le voir dans un instant, mais vous, vous n’êtes pas dans–dans la bergerie ; ça, c’est sûr. Elle ne croîtra pas. Très bien. Très bien. 168 Alors, nous remarquons, voyez-vous. La Parole parlée, alors nous sommes la Parole de Dieu manifestée. C’est ce que Dieu veut de Son Eglise, Il veut se manifester. Comment peut-Il se manifester, sans que Sa Semence à Lui soit dans la personne ? 169 Comment pouvez-vous utiliser vos propres pensées, et que Dieu se manifeste à travers vous ? Comment pouvez-vous vous fier à votre propre croyance et dire : « Eh bien, mon pasteur enseigne, mon–mon–mon credo dit que les jours des mir-... » Comment pouvez-vous faire ça, et puis être un fils de Dieu manifesté? Comment pouvez-vous le faire ? La mort de Jésus ne vous a rien rapporté. « Oh! je L’accepte comme mon Sauveur. » Pas du tout ! Vous dites que vous L’acceptez, mais vous ne L’acceptez pas. Vos oeuvres démontrent ce que vous êtes. 170 Jésus a dit la même chose. « Si vous pensez que Je suis un Enfant illégitime... » 171 Ils disaient : « Nous sommes fils d’Abraham, et nous n’avons pas besoin que qui que ce soit nous enseigne. » 172 Il a dit : « Si vous étiez enfants d’Abraham, vous Me connaîtriez. » Il a dit : « Qui de vous Me condamnera de péché, d’incrédulité ? Montrez-moi une seule chose que Dieu avait promise à Mon sujet que Je n’ai pas accomplie. » Hmm ! Montrez-moi une seule chose que le Père avait promise que Je n’ai pas accomplie. Le péché, c’est l’incrédulité. Maintenant, voyons si vous, vous les produirez. » Ça, ça leur a coupé le sifflet. Voyez ? Certainement. Il a dit : « Qui M’accuse ? Qui peut–qui peut Me condamner de péché, d’incrédulité ? Voyez ? Si Je ne crois pas, alors pourquoi le Père accomplit-Il à travers Moi, comme Il le fait, chaque Parole qu’Il a promise ? Maintenant, faites-Moi voir ce que vous, vous arrivez à produire. » 173 L’enfant illégitime, c’est qui, alors ? C’était eux, les enfants illégitimes qui professaient être des enfants de Dieu. Jésus a dit : « Vous avez pour père le diable, et vous accomplissez ses oeuvres. » Quel genre d’oeuvres le diable a-t-il accomplie ? Essayer d’hybrider la Parole de Dieu, à travers Eve. 174 C’est exactement ce que font ces grandes dénominations, aujourd’hui. Elles accomplissent les oeuvres du diable, leur père. Elles essaient de prendre un credo et de le croiser avec la Parole de Dieu. C’est ce que Satan a fait au commencement, le père, le diable. Que Dieu vous bénisse, frères. Sortez de là ! C’est ce que Jésus a dit. Si vous avez la plus petite trace de Dieu en vous, vous devriez pouvoir regarder et voir Cela. Des hybrides ! Oh ! la la ! 175 Les oeuvres que Jésus a faites ! Si un homme a la Semence de Dieu en lui, avec l’Esprit de Dieu qui arrose cette Semence, les mêmes oeuvres que Jésus... qui avaient été manifestées en Jésus, puisqu’Il était la Semence originelle de Dieu, Sa mort vous ramène à la Semence originelle de Dieu. Et si le même Esprit qui était en Lui est en vous, alors les mêmes oeuvres seront manifestées. 176 Vous ne croyez pas ça ? Très bien. Prenons Jean 14.12. Vous dites : « Je suis un croyant, Frère Branham. Bien sûr que je suis un croyant. » Très bien. Je vais voir si Jésus vous appellerait un croyant, voir si la Parole de Dieu vous appelle un croyant. En vérité, en vérité (absolument, absolument) , Je vous le dis, celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père. (Qu’est-ce ? La même Semence.) 177 On ne peut empêcher... Comment pouvez-vous planter du blé ici, et du blé ici, et dire : « Je vais récolter des concombres ici, et du blé ici » ? Vous ne le pouvez pas. Le seul moyen pour vous de récolter des concombres, c’est de planter des concombres. Si vous l’hybridez, alors ce ne sera pas un concombre. Ce sera un hypocrite. Pas vrai ? Ce sera un hypocrite, mes amis. Il faut absolument–absolument que je le dise. Ce n’est ni l’un ni l’autre. Ce n’est ni un concombre, ni ce avec quoi vous l’avez croisé. C’est un hybride, et c’est un mauvais produit. Il est mort en soi, et il ne peut plus se reproduire. Il est mort, déjà là. Se reproduire, aller plus loin, il ne le peut pas. Pour lui, c’est la fin. C’est tout. Mais si vous voulez avoir un concombre, commencez avec un concombre. 178 Si vous voulez avoir une Eglise, commencez avec la Parole de Dieu. Vous voulez avoir une Vie de Dieu, commencez avec la Parole de Dieu. Acceptez la Parole de Dieu dans Sa plénitude, chaque mesure de la Parole. Ensuite, laissez... Et si c’est bien la plénitude de Dieu qui est en vous, alors la pluie qui tombe produira exactement ce qu’il y a dans votre jardin. 179 Alors, maintenant, qu’en est-il de votre Pluie de l’arrière-saison ? Vous voyez où ça va se retrouver, après quelque temps, n’est-ce pas ? Ça va se retrouver sur ces coloquintes sauvages qu’Élie a eues, et il pensait que c’étaient des courges, ou ceux de l’école des prophètes, là-bas, cette dénomination qu’ils avaient formée. Ils ont cueilli des coloquintes sauvages, et ils pensaient que c’étaient–que c’étaient des pois. Enfin, passons. 180 Alors, les oeuvres qui se manifesteront en lui, ce sont les mêmes, puisque c’est la même Parole-Semence de Dieu. Le Fils de Dieu était Sa Semence qui a servi d’exemple, et ce que Sa Vie à Lui a été, –– une fois que l’Esprit a été répandu sur Lui, après qu’Il a été baptisé et que le Saint-Esprit est venu sur Lui, –– la Vie même qu’Il a produite, eh bien, ce même Esprit, l’arrosage du Saint-Esprit, produira la même espèce de Vie, qui fera la même chose que ce que Lui a fait, si c’est la même Semence. Une Semence de fils de Dieu produira une Semence de fils de Dieu. 181 Alors, honte à vous, les femmes, qui avez les cheveux coupés. Honte à vous, les prédicateurs, qui niez cette Vérité, qui dites : « Il n’y a pas de mal à ça. Les cheveux, ça n’a rien à Y voir. » Mais Dieu, Lui, Il a dit que oui. Vous voyez où on en est ? Voyez ? 182 Voilà pourquoi je crois la Parole. Elle est une Semence. Et si la Pluie tombe sur la Semence, Elle produira selon Son espèce. 183 Maintenant, qu’en est-il de ces réveils ? Que fait-on ? « On en produit un million de plus en 44 », des baptistes, des presbytériens, et quoi encore, des pentecôtistes. 184 Mais où est-elle, cette manifestation des oeuvres de Jésus-Christ : « Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait d’abord montré » ? La Semence de cette espèce-là, d’où provient-Elle ? C’est cette Semence-là que le Saint-Esprit arrosera et fera sortir. Il est l’Eau pour la Semence. Si la Semence a été plantée, c’est exactement à ça que doit servir l’Eau. 185 Si l’Eau tombe sur vous, que vous dites : « Que Dieu soit béni, je vais te dire une chose, prédicateur ! Je suis Untel, et moi, je ne crois pas à ce genre de Chose là », vous êtes dénominationnel. Vous n’êtes qu’un vieil hypocrite, au départ. C’est une semence de cette espèce-là qui a été plantée. 186 Ne–ne–ne–ne me comprenez pas mal. Je vous aime, mes petits. J’essaie de vous faire voir Ceci. Voyez ? Je–je–je n’irai pas plus loin, quand j’aurai terminé, aujourd’hui. J’en resterai là. Mais je veux que vous sachiez, une fois pour toutes, la vérité, et la raison pour laquelle je crois ce que je crois. Je crois que le diable vous a séduits. Franchement, je le sais, qu’il l’a fait. C’est selon la Parole de Dieu, Elle ne peut pas faillir. Il vous a séduits. Oui, oui. Voilà pourquoi je prêche ces choses comme je le fais : parce que c’est la Parole de Dieu qui le dit. 187 « Oh ! dites-vous, eh bien, Frère Branham, ceci, c’est une autre époque.» Mais c’est la même Parole. 188 Ils ont pris du blé qui venait du grenier, de là-bas, du temps de Joseph, et ils l’ont mis en terre ici, il y a quelques années. Avez-vous vu ça dans le magazine? Et il a produit une récolte de blé. C’était toujours du blé, c’est ça la raison. Tout ce qu’il lui fallait, c’était de l’eau, c’est tout. 189 La Parole de Dieu est exactement la même qu’Elle était quand Il L’a prononcée là-bas, il y a des milliers d’années. Tout ce qu’il Lui faut, c’est de l’Eau. 190 Pourquoi n’avons-nous pas de récolte ? Parce que nous n’avons pas planté la bonne espèce de semence. «Combien, vous tous, pourquoi ne pas changer de lettre d’affiliation ? » Vous êtes alors un fils de l’enfer, deux fois plus qu’au départ. « Combien d’entre vous, les méthodistes, aimeraient devenir baptistes ? D’entre vous, les baptistes, aimeraient devenir pentecôtistes ? Vous n’avez qu’à apporter votre carte de membre ici. » Oh ! miséricorde ! Des âneries ! Des saletés ! Des saletés du diable. Il n’y a pas de Vie là-dedans, du tout. C’est hybride, hypocrite, mort, deux fois mort, déraciné. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Toute plante que n’a pas plantée Mon Père sera déracinée » ? Que ce soit une dénomination, ou quoi que ce soit, ce sera déraciné. 191 Seule la Parole de Dieu subsistera. C’est vrai ! C’est ce qu’Il a dit. «Toute parole d’homme est un mensonge, mais la Mienne est la Vérité. » 192 Alors, où irons-nous ? Vous feriez mieux de reprendre vos sens. Mais vous ne pouvez pas L’entendre à moins d’avoir été prédestiné à L’entendre. Nous y arrivons, là. Ce n’est pas étonnant que ça glisse comme l’eau sur le dos d’un canard : il est fait pour se débarrasser de l’eau, pas pour l’absorber. 193 L’arche était faite de bois de gopher et de bois d’acacia. C’est ce qu’il y a de plus... C’est tout poreux. Il n’y a rien dedans, c’est tout poreux. Tout en a été retiré; ça pousse comme ça, c’est le bois le plus léger qui existe, plus léger que le balsa. Pourquoi l’ont-ils faite comme ça ? Pour qu’il puisse l’imprégner de poix. « Si ça avait été du chêne, dites-vous, est-ce que du chêne, ça n’aurait pas fait aussi bien l’affaire ? » Non, monsieur. Il n’absorbera rien. Il va le repousser. Il–il est imperméable, alors que l’autre a la propriété d’absorber. 194 Et une vraie Semence de Dieu a la propriété d’absorber l’Esprit. Tout ce qui est de la dénomination a été retiré. Toute l’incrédulité est sortie. Et le Saint-Esprit, quand Il entre dans le Germe de Vie qui se trouve là, Il produit une autre Semence, parfaitement. Un autre fils de Dieu est né. Amen. Un autre dieu amateur, un autre fils de Dieu ! 195 Je suis un Branham, parce que je suis né de Charlie et Ella Branham. C’est ce qui fait de moi un Branham, parce que je suis leur semence. D’un commun accord tous les deux, en unissant leur sperme, cela a formé une semence, et le produit de ça, c’est moi. 196 Quand Dieu et Sa Parole deviennent un, alléluia ! cela... L’Esprit de Dieu, quand Il arrose la Semence de Dieu, la Parole de Dieu, Il produit Dieu. Et ce n’est pas l’individu. C’est Dieu, car (quoi ?) vous êtes mort. Vous ne vous appartenez plus. Vous vous regardez comme mort, vidé, en attendant le Germe de la Semence. Et alors, qu’en est-il ? Ce n’est plus vous; ce n’est pas l’homme. C’est Dieu dans l’homme. C’est le Germe de la Semence, comme au commencement, la Parole parlée. C’est la Parole de Dieu manifestée dans l’homme. Alors, ce n’est pas l’homme; c’est un homme qui est passé par la mort. Il ne peut pas être un hybride et un fils en même temps. Il est ou bien un fils de la mort, ou bien un fils de la Vie. Alors, s’il est un fils de la mort, abandonnez-le au diable, et qu’il le tue... Abandonnez-vous à Dieu, c’est plutôt ça que je voulais dire, et qu’Il tue le diable qui est en vous, qu’Il le chasse, que vous soyez vidé. Ensuite, que Dieu plante Sa propre Vie en vous, et alors ce n’est plus vous. C’est la Vie de Dieu, parce que c’est la Parole de Dieu : arrosée par le Saint-Esprit, Elle produira la même chose. Le voyez-vous ? 197 J’aimerais vraiment prêcher là-dessus pendant quelques minutes; mais j’ai ici trente ou quarante pages de références bibliques, et jusqu’ici je n’en ai donné que trois. Oh ! Très bien. 198 Manifestées, les oeuvres manifestées, les mêmes, par… les mêmes, par nous, car C’est la même Parole. Maintenant, si vous voulez faire les oeuvres de Christ, faites la même chose que Lui. « Celui qui croit en Moi aura Mes oeuvres.» C’est-à-dire quoi ? Qui croit (quoi ?) qu’Il est le Germe de la Semence originelle, qui est venu. Où est la Semence ? 199 Tenez, je vais prendre ces mouchoirs. Ici, c’est l’homme qui aurait dû être. Juste ici, c’est l’homme qui aurait dû être. 200 Que s’est-il passé ? Eve l’a hybridé, par un croisement. La conséquence, alors, quelle en a été la conséquence ? Cela s’est transformé en mort; on meurt, sans cesse, on meurt. Maintenant, cet autre est venu, qui, sans... 201 Or, ici, il y a la Parole, qui reste toujours la même. Ici, c’est la Parole qui se trouve ici, toujours la même. Maintenant, que s’est-il passé ? Ici, c’est la Parole. Or, la Parole que Dieu avait prononcée, « de multiplier et de remplir la terre », Elle n’a pu se poser nulle part. 202 Finalement, cette Parole, Elle s’est implantée dans le sein d’une vierge. Nous en parlerons plus cet après-midi, des deux seins. Et que s’est-il passé ? De Lui est venue la Vie du Germe, la chose qui donne, l’Eau qui donne au–au–au grain la possibilité de se reproduire. L’Esprit est sorti de Lui et est monté. 203 Ici, nous y voilà. Nous nous retrouvons ici. Que se produit-il ? Nous y croyons. Nous y croyons. Or, qu’est-ce que Jésus ? « Celui qui croit en Moi. » Voyez ? « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, la manifestation que... Le Saint-Esprit est venu sous la forme d’une colombe, Il est venu sur Moi, et Il a accompli ceci, non pas par une hybridation, mais par une naissance vierge. » Non pas le–le–le cours normal de–de la vie, comme on fait un enfant, un mari avec sa femme; non, pas ça. Non pas une hybridation, mais une naissance vierge. «Maintenant, c’est grâce à ceci que Je donne cette Vie, et alors, si vous, par la foi, vous acceptez ce qu’il en est du Père, tous les prophètes, toute la Parole de Dieu, Je répandrai d’en haut cette Vie sur vous, et vous ne pourrez pas faire autrement que de produire la même chose que ce que Moi, Je suis !... ?... Les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. » Que faisait-il ? Uniquement ce que le Père Le conduisait à faire, ce qu’Il voyait. Jean 5.19, uniquement... « Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait montré. » 204 Qu’est-ce qu’Il était ? Il S’est fait Lui-même Homme. « Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous. La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » La Parole parlée de Dieu, à travers une vierge, a produit un–un corps. Et dans ce corps est venue la–l’Eau… l’Esprit. « Lavé par l’Eau de la Parole. » Et alors, Il est entré en Lui, Il a habité en Lui, et c’est là que la Vie de Dieu est venue, qu’Il S’est manifesté à travers Christ. Dieu était en Christ, l’Oint. Christ veut dire « l’Oint », un Homme qui a été oint. « Et Dieu habitait en Lui. » Qu’était-ce ? Le Germe avec la chair, l’Oint, la chair qui était ointe de l’Esprit de Dieu, ce qui a produit la Parole de Dieu manifestée. « Et nous L’avons contemplé, le Fils unique engendré par le Père, plein de grâce. » Voyez ? 205 Voilà, voyez-vous. Il était la Parole de Dieu manifestée. Et alors, Il est mort pour payer la dette de votre hybridation. Oh ! la la ! Voilà, c’est ça. Qu’est-ce ? Pour que vous puissiez mourir à vous-mêmes, au point que vous-mêmes vous n’existiez plus, et être remplis de Sa Parole, en croyant Sa Parole. Et alors, le Saint-Esprit, qui était en Lui, descend arroser cette Parole pour La faire croître. Voyez ? Et alors, qu’est-ce ? C’est Dieu qui Se manifeste, qui continue l’oeuvre de Son premier Fils, le Fils unique engendré par Lui, voyez-vous, qui est mort à cause de l’hybridation de notre vie, pour pouvoir ainsi nous réconcilier, nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu, afin que puisse couler dans l’Eglise cette même Vie, par la Parole, continuant la même oeuvre, manifestée comme elle l’avait été en Christ. Christ était la Parole de Dieu manifestée. Et Il est mort, Il a donné Sa Vie, afin d’envoyer l’Esprit, –– de faire monter Son corps et d’envoyer l’Esprit de nouveau, pour arroser, –– de payer le prix du rachat, pourvu que nous y croyions. Voilà, c’est ça le point : pourvu que vous y croyiez. « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais... » Alors, le Saint-Esprit descend sur cette même Parole de Dieu. 206 « Maintenant, dites-vous, pourquoi–pourquoi insistez-vous tant sur la Bible, alors ? » 207 C’est que la Bible doit être en vous. La Parole est une Semence. Tant qu’Elle se trouve ici, Elle n’aura aucun effet. Mais quand Elle entre ici, quand Elle entre dans le coeur, alors Elle commence à manifester, par le Saint-Esprit, les oeuvres de Dieu. C’est alors que viennent les visions, que vient la puissance, que vient l’humilité. Vous n’êtes plus un je sais tout; tout ça, c’est parti. Vous devenez un rien du tout. Alors, Christ est vivant. Vous mourez; Il vit. Voilà, c’est ça. C’est parce qu’Il est mort que moi, je vis. Quand je meurs, Il–Il reprend vie. Et quand je meurs, ce qu’Il m’a promis, c’est la Vie. Et je suis mort à moi-même, ce afin de pouvoir avoir Sa Vie à Lui. Et comment y arriver ? En recevant Sa Parole, Sa Semence. Enfouir Sa Semence ici, par la foi, et Y croire, et alors, Elle produit exactement ce que la Bible dit. 208 Maintenant, mes frères, cherchez partout dans le pays. On trouve beaucoup d’imitations. 209 Continuons un petit moment encore. Voyez ? Très bien. Les oeuvres, les mêmes sont manifestées dans Son Eglise que celles qui le seraient, qui ont été manifestées en Christ. C’est ce qu’Il a dit : Saint Jean 14.12. « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. 210 Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, alors la Semence-Parole se fait chair. Il vaut mieux que je m’arrête là-dessus maintenant. Peut-être pas vous, mais pour que quelqu’un, dans un endroit où on écoute la bande, le com-... le comprenne. Prédestinés ! Tous les fils et toutes les filles de Dieu ont été prédestinés. Nous allons prendre les Écritures tout à l’heure. Je vais juste vous le citer. Éphésiens, chapitre 1, verset 5. Très bien. Nous avons été prédestinés. Pourquoi ? Christ est la Semence originelle. Et cette Semence originelle avait été prédestinée par la prescience de Dieu, car Il savait qu’il y aurait la chute et Il L’avait prédestiné à prendre notre place. Saisissez-vous ? Tous les fils et toutes les filles de Dieu ont été prédestinés. « Mais, dites-vous, alors, est-ce qu’Il condamnera des gens ? » Non, monsieur. 211 Vous êtes ici, avec votre libre arbitre. Mais la raison pour laquelle Il savait... puisqu’Il est Dieu, Celui qui est infini, comme je vous le disais, Il savait d’avance tout ce qui allait arriver. Il savait qui ils étaient. 212 Or, ce n’est pas Lui qui a fait faire ça à Eve. Ce n’est pas Lui qui le lui a fait faire, mais Il savait qu’elle le ferait. 213 Alors, ce n’est pas étonnant, je crois que c’est au chapitre 12 de Luc, je crois que c’est là qu’Il l’a dit. Je... Ne notez pas ça. Je vais le prendre, c’est dans mes notes, un peu plus loin. Il a dit : « Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas. Ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas. C’est avec raison qu’Ésaïe a parlé de vous. Ésaïe vous avait vus d’avance. » Ils sont là, ils sont assis là, avec des yeux, des oreilles et tout le reste, mais, malgré tout, ils ne voient pas. Pourquoi ? Ils sont imperméables à la Parole de Dieu. Alors, Jésus a dit : « Hypocrites ! Vous êtes les–vous êtes les enfants du diable, et vous faites ses oeuvres; ensuite, vous Me condamnez, a-t-il dit, vous refusez Mon ministère. » Alors, montrez-moi en quoi votre ministère produit la Parole de Dieu dans Sa plénitude, comme le Sien l’a fait. Voyez ? Voyez ? 214 Donc, ayant été prédestinés, comme Lui l’a été. Maintenant, vous dites : « Cette prédestination, comment s’opère-t-elle ? » Dieu, formel... Bon, si ce n’est pas compris par tout le monde, alors, je voudrais que vous leviez la main, quand j’aurai terminé. Voyez ? Dieu, au commencement, a donné à Adam et Eve la commission de multiplier et de remplir la terre. C’est ainsi que le sexe a été donné, c’est pour cette raison. Mais qu’est-ce qui a produit l’hybridation ? Amener la mort. Ça, nous allons aborder ça cet après-midi, quand nous parlerons des deux seins. Voyez ? 215 Maintenant, remarquez. Or, là, Dieu avait vu d’avance et prédestiné un monde de fils et de filles. Il les avait prédestinés à être là. Et à cause de l’hybridation... L’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu, c’est ce qui a produit l’hybridation. Dieu a ramené tout ça, pour que maintenant vous ne soyez plus obligé d’être un hybride. Vous pouvez revenir directement à la Parole originelle et être un fils de Dieu, exactement tel que vous auriez dû être au commencement. Voyez ? 216 Christ ne pouvait être que Lui-même; Il était le Fils de Dieu. C’est ça. Vous voyez ce que je veux dire, maintenant ? Voyez-vous, si vous y étiez destinés, vous voyez la Parole de Dieu, vous La croyez. Parce que quoi ? (Voilà quelque chose de nouveau.) Voyez ? Pourquoi ? 217 Avez-vous déjà entendu parler de prédispositions dans une famille ? Quelqu’un, un–un–un fils va imiter un peu son père, ou–ou sa mère, ou son grand-père, sa grand-mère. Ce sont les prédispositions dans la famille. Vous en avez entendu parler, n’est-ce pas ? 218 Eh bien, c’est la même chose par la prédestination. Vous auriez dû être ici de la bonne façon, au commencement. Mais, étant donné que vous êtes venus de la façon dont vous êtes venus, vous êtes assujettis à la chute. Mais, étant donné que vous avez été prédestinés, vous entendez la Parole, Elle vous ramène directement à la position qui vous avait été prédestinée. Amen. (Jamais vu ça avant.) Vous ramène directement... Qu’est-ce qui–qu’est-ce qui vous fait croire la Parole de Dieu et rejeter ces autres choses ? C’est parce que vous avez été... Il y a quelque chose en vous. Il y a très longtemps, là-bas, vous auriez dû... Qu’en est-il ? Vous avez été faits pour vivre ici pour toujours. « Je veux l’Écriture pour appuyer ça, prédicateur. » 219 La voici. « Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» « A quoi ça sert de prêcher, Frère Branham ? » 220 Il y a une–il y a une récolte là-bas. Tout ce que je fais, c’est pêcher à la seine. Je lance simplement Cela, et je regarde où Cela va. S’ils sont imperméables, que la crasse du bourbier de ce monde et que les dénominations Le rejettent, je n’y peux rien. Mais s’il y en a un là-bas qui peut L’absorber, celui-là se transformera en fils et fille de Dieu, aussi sûr que deux et deux font quatre, amen ! parce qu’il a été prédestiné à ça. 221 C’est pour ça que Dieu a pu accomplir Ses oeuvres à travers Jésus : Il était le Fils prédestiné. « Il était l’Agneau immolé avant la fondation du monde. » Avant ces cent milliards de billions de millions d’années, – dont nous disions qu’il était question dans Genèse 1.1, – déjà là, Il avait été prédestiné à prendre Sa position. Amen ! C’est pour ça qu’Il faisait la–la volonté du Père. Il était la Parole manifestée. 222 Et tous les autres fils auront la même manifestation, et c’est eux qui ont été prédestinés. Ce petit groupe, ceux qu’il y a eu dans chaque génération, tout au long depuis le commencement du monde, ils reviendront à la résurrection. Et c’est pour ça qu’ils s’Y accrochent. Paul en a même parlé, dans l’Apocalypse, ou dans–dans Hébreux, au chapitre 11, il a dit : « Ils allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et ils ont été dénués de tout, opprimés, maltraités; eux dont ce monde n’était pas digne. » Amen. Ils n’avaient rien à manger, ils ont été pourchassés, délogés, persécutés, sciés, comme Esaïe et plusieurs autres. C’est de ces hommes-là que Paul parlait. Qui était celui dont il parlait, quand il a dit « sciés » ? D’Ésaïe, le prophète, prédestiné dès avant le commencement du monde. Il aurait dû venir à travers le sein d’Eve. Mais alors, il est venu à travers le sein–sein d’une femme; son esprit devait venir ici pour rendre témoignage. 223 De même, Jésus aussi est venu rendre témoignage de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection; que l’homme mourra, mais qu’il revivra par Lui, car c’est Lui qui est la Semence qui doit reprendre vie. Amen. J’espère que vous le voyez. Très bien. 224 Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, c’est ce qui fait que la Semence-Parole se fait chair en vous, Son Eglise, la Parole de Dieu. 225 Vous dites : « Bien sûr, Frère Branham. Chaque Parole, j’Y crois. » Alors, ne faites pas marche arrière, quand on en vient à votre tradition. Voyez ? 226 Tenez-vous-en strictement à cette Parole. Tenez-vous-en à Elle, et regardez bien ce qui se produira. Dites : « Ô Seigneur, j’Y crois. Envoie le Saint-Esprit. » Ensuite, regardez bien. Alors, s’Il se met à en rendre témoignage, alors vous savez que vous L’avez. Non pas par une sensation; les démons en produisent. Non pas par un miracle; les démons en produisent. Mais par votre foi constante dans la Parole de Dieu, et par la vie que vous menez, en ne niant jamais quoi que ce soit. Très bien. C’est ce qui fait que la Parole devient chair, voyez-vous, chair, et par la même Eau-Esprit... Je vais m’attarder une minute. Je ne peux pas laisser ça de côté. Voyez? 227 Jésus était la Semence d’Abraham, selon la chair. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Une Semence d’Abraham, prédestinée. Et quand l’Esprit est descendu sur Lui, quel genre de Vie a-t-Il produit ? Il a produit une Vie de foi. Quel genre de Vie ? « Vous voulez dire qu’Il allait être un résident temporaire, comme Abraham?» 228 C’est ce qui embrouille tant les gens, aujourd’hui. Ils s’imaginent qu’un homme de Dieu doit faire ceci, et se conformer à ceci, et faire cela. Oh! miséricorde, non ! Qu’est-ce que c’était... 229 En quoi Christ était-Il la Semence d’Abraham ? Non pas dans Son... pas tant dans Son corps. En effet, Isaac, cette semence qu’était Isaac, elle a fini par tomber et elle est morte, elle a rétrogradé et elle s’est hybridée, elle aussi. Nous allons y arriver tout à l’heure. Voyez ? Mais la Semence, de la foi d’Abraham, qui lui faisait croire la Parole de Dieu, quelles que soient les circonstances ! Voilà. Fiou ! Vous savez, j’ai envie de pousser des cris. Regardez. Voyez ? Regardez. La Semence de la foi d’Abraham, qu’est-ce que c’était ? Pas le corps d’Abraham, mais la foi d’Abraham. La foi d’Abraham dans (quoi ?) la Parole de Dieu. Peu importe ce qui arrivait, il appelait tout ce qui Y était contraire comme si ce n’était même pas là. Oh ! la la ! Ça démolirait carrément les dénominations, ça, n’est-ce pas ? Hm ! hm ! hm ! hm ! C’est sûr que oui. 230 Si la Vérité, ne serait-ce que sur Le mariage et le divorce, était présentée clairement, à la lumière de ce qui en est dit ici, dans la Bible, ça diviserait toutes les Eglises de cette ville, ou de n’importe quelle autre ville, d’essayer d’en revenir là. Les deux côtés ont tort. Je peux le prouver par la Parole. Les deux ont tort. Très bien. Si un homme devrait faire ceci ou faire cela, ou une femme ceci ou cela, je ne vais pas dire ce qu’il en est, parce qu’il y a déjà assez de confusion entre eux à cause de mes enseignements en ce moment. Voyez ? Hum. Jésus a dit : « Laissez-les. Un aveugle conduit des aveugles. » Allons, tout ce qu’ils feraient, c’est un tas d’histoires à ce sujet; ils ne le croiraient pas. S’ils sont nés pour recevoir la Vie Éternelle, ils croiront la Parole. Voyez ? C’est vrai. S’ils n’Y croient pas, Dieu Se manifestera à eux, s’ils n’Y croient pas, eh bien, ils n’Y croiront pas, c’est tout. 231 Voyons d’abord ceci. Ça, nous le verrons peut-être plus tard, à un moment donné. Mais réglons d’abord ceci, voyez-vous, et voyons pourquoi il faut que nous croyions ces choses, et que nous devons les croire. Il faut que vous les croyiez. Sinon vous êtes perdus. Vous l’êtes. 232 « Croire quoi, Frère Branham ? Vous ? » Non, monsieur, pas moi. Croyez-moi, et... 233 Ce que je dis, c’est la Parole. Je n’ajoute rien ici. Je vous dis seulement ce qui est dit dans la Bible au sujet de croire cette Parole. Et c’est ce que j’ai fait, c’est tâcher de croire cette Parole exactement telle qu’Elle est écrite; je n’ajoute rien, je ne retranche rien. Je La lis simplement comme Elle est, et je La crois telle quelle. Et par la grâce du Dieu Tout-Puissant et avec Son aide, Il L’a confirmée. 234 Et je demande à n’importe qui de prouver le contraire. Maintenant, vous qui écoutez les bandes, venez donc le faire. Indiquez-moi une seule fois où je vous aurais dit quelque chose de faux, quelque chose qui ne soit pas arrivé. Indiquez-le-moi, quoi que ce soit, à n’importe quel moment, que Dieu n’a jamais confirmé et accompli exactement tel que cela avait été dit. Très bien. 235 Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, c’est ce qui fait que la Semence-Parole, la même Eau sur (quoi ?) cette Eglise aujourd’hui... Y a-t-il une Epouse qui a été prédestinée ? Dieu a-t-Il dit qu’Il allait avoir une Epouse sans tache ni ride ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Donc, Elle a été prédestinée, n’est-ce pas ? [« Amen. »] Voyez ? Eh bien, Christ avait été prédestiné. Il était la Semence Royale d’Abraham, et qu’a-t-elle fait ? Quand l’Esprit est venu sur Christ, Il a rendu témoignage de la Parole de Dieu. Et quand la–quand l’Eau-Esprit descend sur la Semence-Parole, alors la Semence Royale, de la foi d’Abraham dans la Parole de Dieu, produira une récolte de la même espèce. Vous dites : « Je ne crois pas ça. » 236 Très bien, voyons voir. Allons donc voir ce qu’il en est. Sommes-nous la Semence d’Abraham ? Genèse 17. Reprenons la Genèse, au chapitre 17. Je laisse beaucoup de références de côté, mais il faut que je–j’en donne quelques-unes ici. En effet, un critiqueur pourrait venir dire : « Je ne crois pas ça. » Alors, nous allons simplement fournir quelques références là-dessus, pour qu’Il l’empêche de dire ça. Voyez ? Très bien, 17.7, commençons au verset 6. Et je te ferai fructifier extrêmement (la Semence d’Abraham) , et je... ferai de nombreuses nations (les Gentils et tout) ... et des rois sortiront de toi. Et j’établirai mon alliance (maintenant, regardez bien) entre moi et toi et ta semence après toi, en leur génération, pour être une alliance perpétuelle, afin que je sois–afin que je sois ton Dieu, à toi et à ta semence après toi. [version Darby] 237 La Semence d’Abraham, qu’est-ce, alors ? Pas sa chair. Paul a dit : « Le Juif, celui qui a les dehors du Juif, ce n’est pas lui le Juif. Celui qui est Juif intérieurement. » Voyez ? La Semence d’Abraham, qu’est-ce ? Ceux qui croient toute la Parole de Dieu, sans se soucier de ce que la dénomination, ou papa, ou maman, ou qui que ce soit d’autre en dit. Ils croient toute la Parole de Dieu. Dieu a dit : « Je vais établir mon alliance maintenant même, prédestiner cette alliance avec toi et avec la Semence, dans chaque génération après toi, qui le croira. » Voilà, c’est ça : la Semence d’Abraham. Maintenant, vous dites... Maintenant, regardez bien. Dieu a dit : « Je l’établirai avec la Semence. » « Eh bien, dites-vous, Frère Branham, ça, ça donne à tout le mon…» 238 Attendez une minute, là. Prenons dans Éphésiens, maintenant, dans l’Épître aux Éphésiens, et nous allons commencer au chapitre 1, d’Éphésiens. Et alors, nous en lirons un petit bout, ici, et nous verrons bien ce que Dieu a à dire sur ce–ce sujet. Maintenant, écoutez. Paul, maintenant, regardez bien comment il adresse ceci. 239 Tout le monde bien–bien d’aplomb, là, il ne nous reste... ou l’oeil bien ouvert. Il ne nous reste plus que quelques minutes, ensuite nous... Environ quarante-cinq minutes, quelque chose comme ça, ensuite, nous vous laisserons partir pour le repas de midi. Maintenant, regardez. Paul, apôtre… 240 Un apôtre, qu’est-ce que c’est ? « Un envoyé. » « Paul, un envoyé de Jésus-Christ. » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Par la volonté du sanhédrin » ? J’ai mal lu, n’est-ce pas ? « Par la volonté de–de, Luther, ou de... » ? Enfin, bon : Paul, un envoyé de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints... 241 Ça s’adresse à qui, à tout le monde ? Non, non. Ce n’est pas tout le monde qui peut l’accepter. Non. C’est vrai. ... aux saints qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus-Christ : 242 Ceux qui y sont déjà. J’espère bien que c’est à ceux-là que je parle, dans cette assemblée, ce matin, à ceux qui sont déjà « en Jésus-Christ ». Donc, c’est à ceux qui en sont là que ceci s’adr-... 243 Voyez-vous, vous ne pouvez pas dire aux... à ces–ces bébés, là-bas, ce qu’il En est. Ils ne peuvent pas manger de la nourriture solide. Ils sont obligés de boire du lait. Ils sont rachitiques. Voyez ? Alors, souvenez-vous, ils ne peuvent pas manger de la nourriture solide. ... donc, aux fidèles en Jésus-Christ : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ ! (Très bien.) Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis... 244 Or, il parle à l’Eglise, là. Ceci ne s’adresse pas à ceux du dehors. Ceci, c’est l’Eglise. ... de toute bénédiction spirituelle–spirituelle dans les lieux célestes... 245 C’est comme ce matin : ceux qui aiment Cela, ils L’avalent tout rond. Voyez ? ... lieux célestes en Christ. En lui Dieu nous a élus... 246 Est-ce nous qui L’avons choisi ? Hein ? « Oh ! Frère Branham, je–je vous demande bien pardon. Moi, je L’ai choisi. » Non, vous, d’après la Parole, vous ne L’avez pas choisi. 247 Jésus a dit : « Ce n’est pas vous qui M’avez choisi. Moi, Je vous ai choisis. » Oh ! oui. Quand L’a-t-Il choisie ? Jésus a dit qu’Il avait choisi Son Eglise quand ? « Avant la fondation du monde. » 248 « En Lui Dieu nous a choisis », aux dernières réunions de réveil qu’a faites le Dr Untel ? Non, non. Vous lirez peut-être ça dans un credo, un manuel, mais pas dans Celui-ci. Voyez ? En lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde,... 249 Quand avons-nous été choisis, aux dernières réunions de réveil, le soir où nous avons été sauvés ? Eh bien, c’est quand–quand le monde n’existait même pas, qu’il n’y avait pas d’étoiles, qu’il n’y avait pas d’atomes, pas de molécules, c’est alors que nous avons été choisis. Amen. Oh ! il ne faudrait pas que je me mette à prêcher là-dessus. J’essaie seulement d’expliquer quelque chose, ici. Très bien. ... avant la fondation du monde, pour que nous soyons… 250 Quoi ? « Des membres » ? Non. « Que nous, oh ! une fois sauvés, que nous fassions comme on veut » ? Non. ... que nous soyons saints et sans défaut devant lui, dans son... 251 « En qualité de membre » ? Non, non. C’est « amour », n’est-ce pas ? C’est ça. Très bien. « Dans son amour. » Excusez-moi. Je fais un peu le fou, là, on dirait. Je ne devrais pas. Très bien. ... dans son amour ; Nous ayant (Quoi ? P-r-é-d-e-s-t-i-n-é-s. Oh !) prédestinés à être ses enfants d’adoption (la Semence, depuis le commencement, voyez-vous) ... ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté, 252 Qui l’a fait ? Dieu. Quand l’a-t-Il fait ? Avant la fondation du monde. Alors, si nous sommes venus au monde par une naissance illégitime à cause de la dépravation d’Eve, ce qui fait de nous tous ses enfants et nous assujettit à la mort, alors le Dieu souverain doit préparer un moyen de racheter Ses enfants. « Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire. » Oh ! la la ! Maintenant, elle est où, la grande chose que vous avez faite ? Vous n’avez jamais fait la moindre chose. Vous devriez avoir honte. C’est Dieu qui a tout fait ! La roue tourne exactement comme prévu. 253 L’autre jour, on est venu me dire que quelqu’un avait dit du mal de moi et–et m’accusait d’avoir commis une mauvaise action. Et j’ai dit : « Oh ! oublie ça. » 254 Cette personne a dit : « Comment pouvez-vous le prendre de cette façon? Cela touche votre famille, là. » 255 J’ai dit : « Oh ! la la ! » J’ai dit : « Cette situation-là a été prédestinée avant la fondation du monde, pour me mettre à l’épreuve. » J’ai dit : « Oh ! la la! la la ! C’est sûr. Alors, ce n’est pas grave. » Cette personne a dit : « Comment y arrivez-vous ? » 256 J’ai dit : « Si je regardais dans cette direction-ci, je tomberais tout le temps. » 257 C’est pareil pour les gens aujourd’hui. « Si j’accepte la Vérité de la Parole de Dieu, Frère Branham, ils vont me mettre à la porte. » Eh bien, pourquoi regardez-vous ici ? Regardez là-bas, au bout du chemin. Voyez-vous, un homme qui regarde comme ceci, il ne sait pas où il va, en regardant dans cette direction-ci. Mais si vous regardez au loin, ce qui peut se passer en ce moment, ça vous est bien égal, vous savez où vous allez. Voyez ? C’est ça. Regardez où vous allez. Restez alignés sur la Parole. Très bien. 258 « Nous ayant prédestinés, maintenant, à l’adoption. » Bon, croyez-vous que nous avons été prédestinés ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, est-ce que Jésus avait été prédestiné ? [« Amen. »] Il était l’Agneau de Dieu, déjà immolé, avant que la lumière existât, avant qu’il y ait un météore, avant qu’il y ait une molécule, un atome, quoi que ce soit. Il était le Fils de Dieu, immolé. Oh ! la grandeur de Dieu ! 259 Et ces petites cervelles de cacahuètes qu’on produit en série dans un incubateur surnaturel là-bas, qui cherchent à contester Cela et à dire que Ce n’est pas vrai. C’est honteux. Tu es qui, toi ? 260 Certains d’entre eux vont même jusqu’à dire « qu’il n’y a pas d’enfer ». Et vous êtes assis dessus, tous les jours, une marmite pleine, huit mille milles [douze mille huit cent soixante-quatorze kilomètres] d’épaisseur, juste en dessous de vous, de matière volcanique; et ensuite, vous levez les yeux et vous défiez Dieu et Sa Parole. Quand vous défiez la Parole, vous défiez Dieu. C’est vrai. 261 Oh ! la la ! Que Tu es grand, Seigneur ! Comme nous devrions être reconnaissants ! Très bien. 262 Alors, les croyants de la Parole, et l’Esprit, doivent être un. Vous saisissez? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Les croyants, la Parole et l’Esprit sont absolument un. Ce n’est pas vous qui pensez. Vous n’utilisez pas votre propre pensée. N’est-ce pas merveilleux ? [« Amen. »] La pensée qui était en Christ est en vous. Voyez ? Avec la pensée qui est en Christ, vous accepterez la Parole, exactement comme Lui, parce qu’Il était la Parole. Et avec la pensée de Christ en vous, vous êtes la Parole. Vous êtes la Parole vivante de Dieu, Ses représentants ici sur terre, c’est vrai, continuant l’oeuvre. C’est comme ça que devrait être l’Eglise. Et à ce moment-là, alors la Bible est manifestée de nouveau, comme au début, du temps des disciples. Exactement comme dans le disciple, la Bible vit de nouveau, en vous. 263 Maintenant, voyons un peu. Il faudrait que j’essaie de voir au moins une quinzaine de pages, ici, en vitesse. Je n’aime vraiment pas faire ça. Mais je vais être obligé de les parcourir en vitesse. Parce que, sinon, cet après-midi, je serai... J’ai une réunion demain, et–et il faut vraiment que je me dépêche, là. Très bien. Maintenant, nous allons essayer de prendre un peu de vitesse si possible, nous activer. Est-ce que vous croyez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. 264 Et à ce moment-là, alors la Bible est manifestée de nouveau, comme dans les premiers jours, de Christ. Voyez ? Parce que vous êtes une Semence prédestinée, tout comme Christ l’était. Et quand la Pluie descend sur la Semence, la Vie se reproduit d’Elle-même, quand le Saint-Esprit descend. 265 Quand Il est descendu sur ces Semences dont... Jésus a dit qu’Il les avait choisies (quand ?) avant la fondation du monde, elles étaient donc une Semence prédestinée. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors, les voilà qui montent ensemble dans la chambre haute, ces Semences, la Parole. Et la Parole reposait là, sans Vie en Elle. « Tout à coup, il vint du Ciel un bruit, au moment où les Eaux se sont mises à tomber en abondance, et Cela a même rempli toute la maison où ils étaient assis. » Et les Semences ont commencé à croître. Elle a commencé à Se manifester, la Parole de Dieu, Elle Se manifestait. Très bien. Mais alors, pourquoi les feux du réveil ont-ils baissé ? 266 Maintenant, j’ai ici une dizaine de passages des Écritures, si vous arrivez à les voir, notés ici, que je devrais citer. Mais je suis obligé d’en laisser beaucoup de côté, et je m’arrange pour que vous ayez les grandes lignes. Très bien. 267 Mais alors, pourquoi les feux du réveil ont-ils baissé ? Maintenant, je suis obligé de mentionner des noms. Après ça, je ne le ferai plus, à moins que Dieu me dise de le faire. Mais je suis obligé de mentionner des noms. Je suis obligé de dire des choses que je ne voudrais pas dire, mais c’est pour que ce soit clair. 268 Vous pouvez voir maintenant à quoi je vais en venir, la raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait. Je crois que Ceci est la Parole. Et je crois que Christ a une Eglise, et que l’Eglise est le champ. Nous allons aborder tout à l’heure. Et vous devez d’abord mettre la Parole dans le champ, avant que l’Esprit puisse faire quoi que ce soit. Voyez ? 269 Pourquoi alors les feux du réveil ont-ils baissé ? On n’entend plus beaucoup parler de Billy Branham, de ces grands évangélistes-là. Oral Roberts n’enflamme plus le pays comme avant. Mes réunions à moi, on n’en entend même pas parler. Vous avez là les trois. Qu’y a-t-il ? 270 Maintenant, nous allons aborder un enseignement vraiment profond. Voyez? C’est maintenant que je vais vraiment devoir m’en servir; et si jamais cette bande tombait entre les mains de Billy Graham, d’Oral Roberts, je veux que vous sachiez, mes frères, que ce n’est pas pour manquer d’égards envers vous. Je m’inclus aussi moi-même, si vous remarquez, en tant que votre confrère dans l’Évangile. Et je pense qu’après ceci, vous comprendrez mieux, frères, pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Et j’espère que je trouverai grâce aux yeux de Dieu et devant vous, en ce que j’aurai été honnête et vous aurai exposé franchement le pourquoi. 271 Donc, Billy Graham, il n’y a pas longtemps, l’ardeur du feu de Billy Graham se faisait sentir partout dans le monde. Maintenant, on n’en entend parler que très rarement. Il est toujours actif, mais qu’y a-t-il ? Oral Roberts, mais, c’est bien simple, il enflammait la terre; c’est en train de s’éteindre. Tommy Osborn. Ce sont tous de braves hommes, des hommes saints. Qu’est-il arrivé ? Moi qui crois que Dieu m’a appelé à exercer un ministère, qu’est-il arrivé au mien ? Maintenant, c’est ici qu’on va avoir la réponse à quelques questions. Voyez ? Qu’est-il arrivé ? 272 Vous direz : « Frère Branham, le vôtre est encore plus mort que les autres.» Ça, c’est vrai. C’est bien vrai. 273 On entend plus parler de Billy Graham que de moi, et on entend plus parler de Billy que d’Oral. On entend plus parler d’Oral en un jour que de moi en six mois. Tommy Osborn, Tommy Hicks, n’importe lequel de ces hommes saints, on entend plus parler d’eux que de moi. Alors, dans ce sens-là, le mien a perdu encore plus de terrain que tous les autres. Qu’est-il arrivé ? 274 « Frère Branham, vous qui dites que, vous qui êtes là à nous dire que vous croyez vraiment la Parole et tout, eh bien, alors, que vous est -il arrivé ? Que qui s’est-il passé ? » C’est ce que nous voulons savoir. C’est ce que nous voulons savoir. 275 Maintenant, inscrivez ceci dans votre pensée, là. Fermez le parapluie, secouez-en l’eau de la pluie, ouvrez votre coeur un instant, et écoutez. 276 Souvenez-vous, la Bible dit, dans Genèse, chapitre 1, c’est ce que nous avons lu pour baser notre réflexion d’aujourd’hui : « Chaque semence selon son espèce. » Elle devra produire selon son espèce. C’est vrai. Chaque semence devra produire. Souvenez-vous, la terre est pleine de semences, et la pluie les fait produire selon leur espèce. 277 Je crois que le temps de la moisson est proche. Vous croyez ça, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous êtes tous d’accord là-dessus. [« Amen. »] Nous approchons du temps de la moisson. Maintenant, les semences ont été plantées. C’est ce qu’il y a. Les semences ont été plantées. Oh ! Ô Dieu ! J’aurais bien voulu que vous voyiez ce qui vient de défiler devant moi. 278 Les semences ont été plantées. Souvenez-vous, il y a un temps des semailles, ensuite un temps de la moisson. Ils le savent, ils l’ont dit. Très bien. 279 Or, des semences de trois espèces différentes ont été plantées. Une qui est dénominationnelle, dont Billy Graham a été le semeur principal. Oral Roberts, lui, pour les pentecôtistes. La semence pentecôtiste a été plantée; c’est de l’organisation que je parle là. Et puis, la Parole a été plantée. Maintenant, il faudra comprendre, mes amis. Ceci, je n’en reparlerai plus, à moins que Dieu me dise de le faire. Je veux que vous saisissiez très bien ceci. Trois semences ont été plantées. 280 C’est pourquoi, les semailles sont pour ainsi dire terminées. Voyez ? C’est terminé. Il faut que les semences aient été plantées, avant que la Pluie tombe. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ou, autrement dit, l’Esprit. Bon, vous ne serez pas d’accord là-dessus, mais attendez un instant. Voyez ? Il faut que les semences aient été plantées; et ensuite, la Pluie tombe, pour arroser la Semence. Pas vrai ? [« Amen. »] Maintenant, je voudrais... 281 Y a-t-il quelqu’un ici qui comprend l’hébreu, qui connaît des mots en hébreu ? Très bien. Vous pourrez vérifier, si vous voulez. 282 Maintenant, on entend tellement dire, il y a tellement d’organisations et tout le reste, qui disent : « Nous sommes dans la pluie de l’arrière-saison. » C’est absurde. Pareille chose n’existe pas maintenant. 283 Oh ! quelque chose est en train de se passer. Je vois la chose qui défile devant moi. Cela a accroché l’Esprit. Voyez ? Amen. Je sais que ceci est la Vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Par une vision, voyez-vous, la chose prend forme, tout simplement, elle vient. C’est à peine si je peux regarder dans cette direction. Voyez ? Chaque fois que je regarde, je la vois apparaître devant moi, tout simplement, comme ça, et puis ça s’arrête. En se déplaçant par ici, et en regardant par ici. J’essayais de regarder des gens assis autour, par ici. Je regarde ailleurs, partout où je regarde, on dirait que c’est là. Voyez ? Très bien. 284 On va essayer de reprendre ça, maintenant, pour s’assurer que je l’ai bien exprimé. Je ne sais pas au juste ce qui s’est passé de ce côté-là. Regardez. 285 Je crois que le temps de la moisson est proche. Les semences ont été plantées, les semences dénominationnelles des églises, telles que des églises évangéliques, comme celles des baptistes, des presbytériens et des luthériens. Et les semences pentecôtistes ont été plantées dans l’organisation pentecôtiste, par de grands hommes comme Oral Roberts, Tommy Hicks et Tommy Osborn, de grands hommes de Dieu. Voyez ? Et je crois que la Parole de Dieu a été plantée, sans mélange, en dehors de toutes ces organisations. C’est ça qu’il y a. Voyez ? Il faut que la Semence ait… 286 La plante de la Semence, il faut qu’il y ait de l’Eau sur la Semence, avant qu’Elle puisse croître. Il faut qu’il y ait de l’Eau qui tombe sur Elle, avant que la Semence qui a été plantée puisse croître. 287 Maintenant : « Eh bien, direz-vous, Frère Branham, il y a eu... » Je sais. C’est vrai. Je capte votre pensée maintenant, voyez-vous. Vous ne pouvez vraiment pas la cacher maintenant. Non. Très bien. Alors, faites attention à ce que vous pensez. 288 Donc, il faut que la Semence ait été plantée. Et ensuite, il faut qu’Elle ait de l’Eau, pour croître. 289 Maintenant, vous direz : « Eh bien, Frère Branham... » Je vais exprimer la pensée de votre esprit, là. « On l’a eue, l’Eau. » Soit ! C’est exact. Vous l’avez eue, l’Eau. 290 Avez-vous déjà planté des choux ou autre chose, ou des semences, ou quelque chose comme ça ? Généralement, ils ont de l’eau là, ils en versent un peu dessus. Voyez ? Très bien. 291 Bon, mais attendez. Qu’avons-nous eu au temps des semailles? La pluie de la première saison. « Oh ! direz-vous, Frère Branham, c’est absurde !» 292 Attendez un instant, là. Prenez le terme « première saison », dans Joël 2, et vérifiez-le, voyez si le mot hébreu... Référez-vous à l’hébreu, et voyez s’il ne... Si vous voulez le noter : m-o-u-r-e-h, moureh. Prenez le mot hébreu, pour la signification, voyez ce que moureh veut dire. Enseignement. La « pluie » de l’enseignement a été dispensée. 293 La pluie de l’enseignement dénominationnel a été dispensée : « Un million de plus en 44 », les baptistes. Un tel, et puis un tel, des membres d’église. Oral Roberts et ces frères-là, avec le mouvement pentecôtiste, l’économique... le grand mouvement pentecôtiste qui a pris de l’extension, ils sont maintenant des millions. Voyez ? C’est vrai. Et la Semence a été dispensée, la Parole, pour la minorité, le groupe. 294 Maintenant, regardez bien. Maintenant, souvenez-vous, le mot m-o-u-r-e-h, moureh, veut dire enseignement, la « pluie de la première saison ». Il est dit la « pluie », moureh, la pluie de l’enseignement. La pluie de l’enseignement a été dispensée. Billy Graham a eu un impact mondial; les pentecôtistes ont eu un impact mondial; et la Parole a eu un impact mondial. 295 Alors, maintenant, qu’y a-t-il ? Maintenant, elle attend « la pluie de l’arrière-saison ». C’est là qu’elle produit ses fruits. Oh ! Hmm ! J’espère que vous saisissez. Alors, l’espèce de la semence que vous aurez plantée dans votre champ, ce sera ça l’espèce de la récolte que vous moissonnerez. Si les dénominations veulent avoir plus de membres, c’est ce qu’elles auront; c’est ce qu’elles ont eu. Les pentecôtistes veulent avoir plus de pentecôtistes; c’est ce qu’ils auront. C’est vrai. Mais la Parole va produire des fils et des filles de Dieu. Oui. Oui. C’est vrai. Ça aussi, ça va venir. Regardez bien. Regardez cette forte pluie de l’arrière-saison, ce qui doit être accompli : qu’ils sauteraient par-dessus la muraille, la franchiraient, et qu’ils seraient une armée qui irait de l’avant. Attendez seulement un instant. Oui. L’espèce de la récolte que vous obtiendrez correspondra à l’espèce de la semence que vous aurez plantée dans votre champ. Très bien. 296 Les deux espèces dénominationnelles, vous comprenez, les deux espèces dénominationnelles s’uniront, pour aller à Sodome. 297 Mais la Parole restera avec les Élus, la Semence Royale. Amen. Voyez? Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » 298 Deux anges sont descendus là-bas, deux ministres oints sont descendus à Sodome, pour essayer d’en faire sortir un homme qui était rétrograde, qui avait une petite parcelle de Dieu. Et sa femme, son épouse, vous savez ce qui lui est arrivé, à elle, elle a été disgraciée. Et regardez ses filles; regardez ce que ça a donné au bout du compte, après qu’il fut sorti. Toujours comme un cheveu dans le petit pain. Vous savez que c’est vrai. Excusez cette expression, mais, vous savez : quelque chose de dégoûtant. Alors, c’est... Cela a toujours été. Nous le savons. Allons, vous ne pouvez pas nier la Parole de Dieu. 299 Mais il y en a Un qui est resté avec Abraham, qui a donné un signe. Oui. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. Très bien. Il y en a Un qui est resté. 300 Abraham et son groupe, comment les a-t-on appelés ? La Semence élue, qui n’est jamais descendue là-bas. C’étaient des pèlerins. Ils allaient çà et là, çà et là, çà et là, çà et là. Interdénominationnels. 301 Quant à la dénomination, elle est descendue là-bas, et elle s’est bâti une ville. Et Lot est devenu le prêtre, ou l’évêque, ou le... vous savez, ce qu’il pouvait bien y avoir là-bas, l’homme important, il était assis dans–assis dans la ville, et il faisait le juge, celui qui dit (l’évêque, le surveillant général) : « Non, nous ne voulons pas de ce gars-là parmi nous. Non, non. Il est en désaccord avec notre théologie. Nous ne pouvons pas tolérer ça. » Le voilà, le vieux Lot. Voilà quelle était sa position. « S’il ne fournit pas de références de notre groupe à nous, nous ne voulons pas de lui, du tout. » Qui t’a établi juge sur la Maison de Dieu, espèce d’hybride ? Oui. Hum ! La Parole de Dieu sera prêchée malgré tout. 302 Saint Martin est allé vers un groupe comme celui-là, et le type n’a même pas voulu se lever, avoir égard à lui, après qu’il eut brisé les portes. Dieu a même mis le feu à sa robe, au dos de sa robe, pour l’obliger à se lever et à saluer ce prophète de Dieu qui était entré dans la ville. Oui. C’est vrai. Son siège a pris feu, là où il était assis, le trône sur lequel il était assis. C’est vrai. Vous avez lu l’histoire de l’Eglise. Oui, oui. Il était allé là avec la vraie Parole, il a accompli des miracles et des signes; et il l’a prouvé, par la Parole, que c’est ce qu’il était. Ils avaient leurs propres évêques, ils avaient ce qu’ils voulaient, et c’est ça qu’ils voulaient, un point, c’est tout. Mais Dieu allait veiller à ce que... Peut-être qu’il y avait quelques enfants élus là-bas, il fallait qu’il aille les chercher. C’est vrai. 303 Donc, souvenez-vous, que s’était-il passé ? Maintenant, arrêtons-nous ici un instant. À un moment donné, Lot a eu le choix, il aurait pu, lui aussi, être interdénominationnel. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] À un moment donné, il a eu le choix, il aurait pu faire route avec Abraham, mais il s’en est allé, étouffé par l’amour du monde. C’est ce qui se passe aujourd’hui. 304 Et, souvenez-vous, ceux qui étaient là-bas, dans Sodome, n’ont jamais vu un seul de ces miracles surnaturels. Ils ont été frappés d’aveuglement. Et la prédication de la Parole aveugle les yeux de l’incroyant. C’est ce que Billy Graham et les autres ont fait, ils ont aveuglé les yeux des incroyants qui sont là-bas. C’est vrai. 305 Or, vous ne pouvez pas nier que Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue. » C’est ici, dans la Bible. Voyez ? Il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme. 306 Maintenant, regardez bien. Mais il y en avait Un qui était la Parole. Il était la Parole, et où est-Il resté ? Avec celui qui avait la promesse, l’élu. La Parole est restée avec l’élu. Et la Parole de Dieu, aujourd’hui, restera avec l’Élu : la Semence Royale d’Abraham, par la promesse. 307 Quel genre d’oeuvres a-t-Elle faites ? Quand Elle a été manifestée, à peu près huit cents ans plus tard, sous la forme de Jésus-Christ, Elle a fait les oeuvres mêmes que Celui qui était là-bas avait faites, que la Parole avait faites, à la porte de la tente d’Abraham. Il s’est assis, le dos tourné à la tente, Il a dit à Abraham que son nom était Abraham; non plus Abram, ce qui avait toujours été son nom. Mais son nom était Abraham, parce que Dieu lui était apparu, quelques jours auparavant, Il lui avait annoncé que son nom était Abraham. Il a demandé : « Où est ta femme, » non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, « où est ta femme Sara ? » comme s’Il ne le savait pas. Il a répondu : « Elle est dans la tente, derrière Toi. » 308 Il a dit : « Je vais te visiter. » Je, pronom personnel, « Je vais te visiter, à la période de la vie, » oh ! « et tu auras ce bébé que tu as attendu. » 309 La pluie de l’arrière-saison va bientôt tomber. Il y a maintenant assez longtemps que tu gardes cette Semence en toi, que tu crois. Tu attends un Fils qui doit venir, et Il va venir. Amen. Voilà la vraie Eglise aujourd’hui, voyez-vous, cette Semence élue. « Tu L’as attendu, et Je vais te L’envoyer. » Amen. Celui qui a dit ça, c’était quoi ? La Parole. « Oh ! dites-vous, mais non, la Parole ? » Je vous demande bien pardon. 310 Abraham L’a appelé Elohim, Ce qui est le Tout-Puissant, Celui qui existe par Lui-même. Il était la Parole, Elohim. 311 Vers qui est-Il allé ? Vers la Semence d’Abraham. Maintenant, souvenez-vous, Il n’a eu rien à faire avec ces dénominations. Il est resté strictement avec les Élus, Il a prêché, c’est vrai, et Il a montré le signe. Et Jésus a dit... Maintenant, attendez un peu. 312 Ensuite, Sara, en elle-même ! Regardez bien la corruption, voyez-vous. Or, pour avoir été incrédule à l’égard de Cela, en fait, Dieu l’aurait tuée sur-le-champ. Saviez-vous ça ? Et elle est sortie et l’a nié. Abraham... Elle a ri sous cap, autrement dit, en elle-même. Or, peut-être qu’elle n’a même pas esquissé un sourire. Mais dans son coeur, elle–elle–elle a comme ri un peu. « Moi, une vieille femme de cent ans; cinquante ans depuis la ménopause, la période de la vie. J’ai vécu avec lui pendant toutes ces années ! Eh bien, il y a vingt-cinq ans que nous n’avons pas eu de relations conjugales, peut-être trente. Voyez ? Et dire que j’aurais du plaisir avec mon seigneur Abraham ? » Son mari ! 313 Voilà le genre d’Epouse que vous devriez toutes être, qu’il faudrait que vous soyez. Paul a dit la même chose. Aimer votre mari à ce point-là. Et non aller hybrider quelque chose. Voyez ? Souvenez-vous, vos pensées... Nous allons y arriver, cet après-midi, « le sein, la pensée ». Bon, donc... Mais voilà, elle aimait tellement Abraham qu’elle l’appelait son seigneur. 314 « Mon seigneur qui est vieux aussi, et moi qui suis vieille, et j’aurais de nouveau du plaisir avec lui ? » Et elle... [Frère Branham imite le rire silencieux de Sara. – N.D.E.] 315 Et l’Ange a montré à Abraham Qui Il était, qu’Il était la Parole. Il a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Alors Abraham l’a appelée pour qu’elle vienne, et elle a dit : « Je n’ai pas ri. » L’Ange a dit : « Mais si. » 316 Qu’est-ce ? C’est la grâce. Voyez ? Sur-le-champ, Dieu l’aurait tuée sur-le-champ, mais Il ne pouvait pas. Oh ! Vous voyez notre stupidité ? Il nous aurait tous tués, sans exception, mais Il ne peut pas. Pour tuer Sara, Il aurait été obligé de prendre Abraham, parce que Sara était une partie d’Abraham. Ils étaient un, par leur union. De même, prendre l’Eglise et La détruire, Il ne le peut pas, parce qu’Elle est une partie de Lui-même, Christ; une partie de Lui-même, la Parole qui est faite chair. Oh ! Grâce étonnante, quel doux son ! Il ne pouvait pas le faire. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il ne pouvait pas la tuer. Il ne pouvait pas lui ôter la vie, parce qu’elle était une partie d’Abraham. Voyez ? Elle était chair de sa chair, et os de son os. 317 Quand nous faisons des erreurs, il ne faut pas dire : « Eh bien, je–j’ai essuyé un échec. » Non, ce n’est pas ça qui... Abraham aussi en a essuyé, des échecs. Voyez ? 318 Mais Il ne pouvait pas prendre l’Eglise. Il ne peut pas tuer les Élus, Il ne peut pas vous ôter la vie, parce que vous êtes une partie de Lui-même. Vous êtes la Parole. La Parole est en vous. Elle Se manifeste, Elle démontre ce qu’Elle est : l’amour, la joie, la paix, la patience. Toutes les Paroles de Dieu, vous Les croyez toutes, Elles agissent, Dieu agit à travers vous. Voyez ? Vous êtes une partie de la Parole, qui est Christ. Il nous est enseigné qu’Il est la Parole. « Et nous sommes chair de Sa chair, et os de Son os. » Voilà. Maintenant, nous avançons vers quelque chose. 319 Moureh, moureh, la pluie, la pluie de la « première saison », la pluie des semailles a été dispensée. Or, qu’est-ce qui s’était passé ? La pluie de la première saison était plantée; la pluie de l’arrière-saison est tombée. Qu’est-ce qui s’est passé ? Sodome et ses Sodomites ont brûlé; Abraham a reçu le fils promis. Jésus a dit : « Laissez-les croître ensemble. L’ivraie sera liée, liée en gerbes, et brûlée. Le gre-... Le blé ira au grenier. » Voyez ? La pluie de l’arrière-saison est très proche. Nous allons... 320 Je ne veux pas m’attarder trop là-dessus, parce que je sais que j’ai quelque chose de vraiment bon, plus loin, là-dessus. Voyez ? 321 Les deux dénominations vont s’unir, les pentecôtistes et les autres, ils vont s’unir. Mais la–la Parole restera avec la Semence promise d’Abraham, comme Elle l’a fait en ce temps-là. Jésus a dit : « Ce qui arriva en ce temps-là...» Avez-vous des oreilles pour entendre, des yeux pour voir, de l’intelligence pour comprendre ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Jésus a dit : « Ce qui arriva. N’est-il pas écrit... » C’est ce qu’Il dirait, s’Il se tenait ici ce matin, n’est-ce pas? N’est-ce pas qu’Il dirait ceci : « N’est-il pas écrit que ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme ? » [« Amen.»] Ne voyez-vous pas les deux moissons qui prennent forme, ici, qui reçoivent leur dernière averse ? Elles ont poussé jusqu’à cette dernière averse. Voyez ? Ensuite, qu’est-ce qui s’est passé ? Les anges et le Seigneur ont disparu. Ensuite, il y a eu la pluie. Très bien. 322 Maintenant, soyez très attentifs, là. Bon, je crois que c’est de ceci que je parlais, oui, du sujet de la pluie, et de l’arr-... ce que sera la pluie de l’arrière-saison. Tous les signes indiquent que c’est maintenant la fin. Tous ceux qui croient la Parole de Dieu savent ça. Même... 323 Je vais m’arrêter sur un autre point, ici. Je vais être obligé de mentionner un nom. Je ne veux pas manquer de délicatesse, mais il faut que je... je suis... j’ai dit à Dieu que je–je–je ne prendrais pas de gants, que je viendrais ici et que, tout simplement, j’allais exprimer précisément ce que j’ai su toute ma vie; et puis, il y a certaines choses, ici, à la fin, que je vais être obligé de retenir, je le sais, mais je–je vais–je vais vous exprimer tout ce que je pourrai, autant qu’Il me permettra de le faire. D’abord, je... 324 Mme Wood est au courant que, après que j’eus reçu ceci, et bien plus de pages que ce que j’ai ici, le Saint-Esprit a dit : « Ne fais pas ça. » N’est-ce pas que je vous ai appelée, Mme Wood, et que j’ai dit : « Il m’a dit de ne pas faire ça»? Alors, je suis retourné prier. Et cette nuit-là, Il est venu à Moi, dans une vision, Il m’a dit : « Va faire ceci. Prends Ceci et place-Le là, parce que Ceci, ils ne vont pas Le comprendre. Ce n’est pas encore l’heure pour Ceci. Place Ceci ici. » Et c’est ce que j’ai fait. C’est vrai. Voyez ? « L’obéissance vaut mieux que les sacrifices. » Voyez ? Très bien. Obéir ! 325 Bon, maintenant, regardez. Nous sommes... Pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin, même la vierge fo-... La parabole de la vierge sage et de la vierge–vierge folle est d’actualité chez nous. Maintenant ,regardez. La vierge–vierge folle... Excusez-moi. La vierge folle, c’est elle qui sera l’hybride. Voyez ? Elle avait la Semence, sans avoir l’Huile, l’humidité pour La faire croître. Bon, et qu’est-ce qu’elle fait ? Les–les deux groupes, le groupe pentecôtiste et le groupe dénominationnel du monde (les groupes évangéliques), émergent ensemble. Voyez? Dans quel but ? Ils s’en vont à Sodome, voyez, voyez, –– maintenant, remarquez, –– pour y récolter cette moisson. Remarquez, la vierge–vierge folle. 326 L’avez-vous remarqué, et jusqu’à l’un de mes grands amis, vraiment un érudit, un homme capable, intelligent, un pentecôtiste brillant ? Je remarque que mes frères des Hommes d’Affaires Chrétiens poussent des cris de louange vers Dieu, parce qu’il y a parmi eux des prédicateurs épiscopaux, des prêtres catholiques. J’en suis à me demander si ces hommes-là sont profondément endormis. Vous rendez-vous compte ? Ils disent : « Oh ! on n’a jamais rien entendu d’aussi extraordinaire, Frère Branham. Mais, ces gens qui sont épiscopaux, ils sont venus ici, et ils disent qu’ils ont reçu le Saint-Esprit. Ils ont parlé en langues, ils ont fait ces choses. Gloire à Dieu ! Je vous le dis, c’est bien simple, ils–ils–ils... Mais, leur Eglise en a été révolutionnée. » Oh ! la la ! 327 Frères, ne savez-vous pas ce que c’est, ça ? C’est le signe. Au moment où la vierge sage veut avoir de l’Huile... ou plutôt, où la vierge folle veut avoir de l’Huile, pendant qu’elle est en train d’En acheter, c’est à ce moment-là que l’Époux vient. Oh ! pentecôtistes, qu’avez-vous ? Enfin, vous ne pourrez pas le voir, à moins que Dieu vous le montre; ça, c’est sûr et certain. Si–si vous n’avez pas été prédestinés à cela dès votre naissance, vous allez passer à côté. «Heureuses sont les oreilles qui peuvent entendre. » Heureux sont les coeurs qui peuvent comprendre, car le temps est proche. Tous les signes l’indiquent. Voyez? 328 Regardez quel genre de réveils ils ont. Un grand réveil, qu’ils ont eu. Ça semble bien beau, n’est-ce pas ? 329 Vous dites : « Frère Branham, maintenant, vous nous avez mis sur la corde raide. » Je voulais justement que vous en arriviez là. « Comment distinguer ce qui est vrai et ce qui est faux ? » 330 Soumettez-le au test de la Parole. C’est comme ça qu’on peut savoir si c’est vrai ou si c’est faux. C’est ça, soumettez-le simplement–simplement au test de la Parole, voyez ce qu’il dit de la Parole. N’importe quel esprit, voyez ce qu’il dit de la Parole. S’il nie la Parole, il n’est pas de Dieu. Voyez ? Peu importe ce que c’est, s’il nie la Parole, il n’est pas de Dieu. Regardez, soumettez-le au test de la Parole, et voyez ce qui arrive. 331 Jésus nous a prévenus au sujet de ces choses. Matthieu, au chapitre 24, et au verset 35, je voudrais prendre cette référence-là, à cause des bandes. Un instant, maintenant. Plus qu’une vingtaine de minutes, et nous vous laisserons partir, et–et je suis sûr que nous n’en aurons même pas vu le tiers, mais ceci, il faut quand même que je le lise. Voyez ? Matthieu 24.35. Maintenant, écoutez très attentivement ce que Jésus a dit. Maintenant, ceci... Comme Il nous avait dit que « les deux esprits seraient tellement proches que ça séduirait même les Élus... » Vous savez ça. N’est-ce pas ? Maintenant, est-ce que Ce sera vrai ? Oui, monsieur. Matthieu 24.35 dit : Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. 332 Voyez ? Maintenant, il... Que les deux esprits soient tellement proches, alors, il doit en être ainsi. Il doit en être ainsi. La–la dénomination pentecôtiste doit avoir un comportement tellement proche du vrai que Jésus a dit qu’il n’y aurait que les Élus qui ne seraient pas séduits. Ça me crève le coeur. Mais, mes frères dénominationnels, ne voyez-vous pas pourquoi–pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait ? Voyez ? « Tellement proches que ça séduirait même les Élus, si c’était possible. » 333 Mais quant aux Élus, qui ont été élus à la Vie Éternelle... Bon, ce point-là, on va vraiment le traiter, on va le traiter tout à l’heure, et comment ! on va vraiment attaquer le sujet. Voyez ? Les... Souvenez-vous, il n’y a que les Élus, c’est la seule espèce qui Le saisira « Eh bien, dites-vous, qu’est-ce qui vous dit que ce n’est pas vous qui avez raison ? » 334 Alors, éprouvez-moi par la Parole. Venez éprouver votre dénomination par cette Parole. Voyons qui est dans le vrai. « Éprouvez toutes choses », dit la Bible. 335 Vous dites : « Ça ne change rien à l’affaire, ça, qu’on soit baptisé de cette manière-ci ou de celle-là. » Oui, ça change quelque chose. C’est ça que Satan avait dit à Eve. 336 Quelqu’un avait déjà été baptisé, dans Actes 19. Et, en plus, c’est un bon chrétien qui les avait baptisés : Jean-Baptiste. Paul a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru ? » On a dit... Il a dit : « Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit. » 337 Il a dit : « Alors, comment avez-vous été baptisés ? » Si vous l’aviez saisi, vous auriez su ce qu’il en était. Voyez ? « Mais comment auriez-vous... Comment–comment avez-vous été baptisés ? » Il a dit : « Du baptême de Jean, le grand homme qui a baptisé Jésus. » 338 Paul a dit : « Ça, ça ne marchera pas maintenant. En effet, Jean n’a baptisé que pour amener à la repentance, et non pour la rémission des péchés; le Sacrifice n’avait pas été offert. » Et sur ces paroles, ils se sont fait rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Qu’est-ce qui se serait passé si Moïse avait dit... Dieu avait dit : « Ôte tes souliers, Moïse. » 339 Il aurait dit : « Tu sais, je les ai attachés un peu serré, ce matin, Seigneur. Je vais témoigner plus de respect, je vais ôter mon chapeau » ? Ça n’aurait pas marché. Il n’a jamais dit chapeau. Il a dit souliers. 340 Et ça, c’est bien le diable qui essaie de badigeonner Cela en blanc, comme il l’avait fait dans le cas de notre mère, Eve. C’est chaque Parole qui est la Vérité, telle quelle, comme Dieu L’a écrite là. C’est comme ça que je La crois. 341 Maintenant, vous, allez-y. Si vous dites : « Eh bien, nous avons la Vérité», eh bien, allez-y, alors. C’est en ordre. Si vous êtes aveugles à ce point, allez-y, continuez à tâtonner dans les ténèbres. C’est cette Parole qui va vous juger, frère, et non votre credo. 342 Oh ! ça semble bien beau. Oui, monsieur, ça semble bien beau. Et vous dites : « Eh bien, Frère Branham, attendez une minute. Dieu soit béni, je les ai vus aller là-bas et guérir les malades. » Oh ! c’est sûr, moi aussi. « Oh ! je les ai vus parler en langues. » Oui, monsieur, moi aussi. 343 Je ne l’ai jamais cru, et il n’y a personne qui puisse le prouver par la Parole de Dieu, que le signe initial du Saint-Esprit soit le parler en langues. Je veux que l’homme vienne le prouver. Je les ai défiés de le faire, depuis le début. Je crois au parler en langues. Oui, monsieur. Mais j’ai vu des démons parler en langues. Des magiciennes et des sorciers parler en langues et en donner l’interprétation, alors qu’ils nient l’existence même de Jésus-Christ. J’ai vu des hommes parler en langues, alors qu’ils vivaient avec la femme d’un autre; debout, à me regarder en face et, devant lui, j’ai eu une vision; je l’ai pris à part, et je lui ai fait attester que c’était vrai. Et vous appelez ça le Saint-Esprit ? Oh ! oui. 344 Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, ne croyez-vous pas que le Saint-Esprit parle en langues ? » Oui, monsieur. Mais soumettez-le au test de la Parole. Voyez ? 345 Jannès et Jambrès ont opéré des miracles. C’est vrai. N’est-ce pas ? Oui monsieur. Jannès et Jambrès, quand Moïse est descendu en Égypte, tout ce que Moïse a produit comme signe, Jannès et Jambrès, ces deux sorciers, pouvaient produire la même chose. Deux démons ! Moïse disait : « Des puces ! » Ils disaient : « Des puces ! » Moïse disait : « Un bâton par terre ! » Ils disaient : « Un bâton par terre ! » « Un serpent ! » « Un serpent ! » C’est vrai. Ils pouvaient opérer des miracles. 346 La Bible dit que « dans les derniers jours, des démons s’élèveraient, opérant des miracles, et qu’ils séduiraient les gens ». C’est très dur à entendre, frère, mais il faut que vous sachiez la Vérité. 347 Jésus a dit : « Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et ils diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ceci, fait cela et fait cela, et ainsi de suite, en Ton Nom ?’ » Il dira : « Retire-toi de Moi, ouvrier d’iniquité. » L’iniquité, qu’est-ce que c’est ? Quelque chose dont vous savez que ce n’est pas bien, et vous le faites quand même. Et vous savez que la Parole de Dieu est vraie. Pourquoi faites-vous l’hypocrite ? À cause de votre organisation; alors, vous En prenez un peu ici, mais vous ne voulez pas prendre le reste. Ouvrier d’iniquité ! Il a dit : «Retirez-vous de Moi. Je ne vous ai même jamais connus. » Or ça, c’est... Vous devez vous frayer un chemin à travers l’enfer, soit ici, soit dans la vie à venir. Alors, voyez ? Maintenant, souvenez-vous, c’est vrai, ça. C’est ce que Jésus a dit. 348 Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse. Souvenez-vous. Et la Bible dit que « de même qu’eux s’opposèrent à Moïse, ces mêmes esprits-là apparaîtraient de nouveau dans les derniers jours ». Qu’est-ce ? Juste avant la libération des gens. Alléluia ! Le moment de la libération est arrivé. 349 Jésus a dit, là dans Matthieu 24, « que–qu’ils séduiraient même les Élus, si c’était possible ». Il n’y a que les Élus qui Le saisiront, seulement un ici et là. « Même les Élus, si c’était possible. » 350 « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même le feront ces hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Parole, en ce qui concerne la Vérité. » Et la Parole est la Vérité. Pas vrai ? Ce n’est pas du lait écrémé, ça, mes amis. Voyez ? Regardez. Ils... 351 La Bible dit, Jésus a dit « qu’ils seraient tellement proches qu’ils séduiraient même les Élus, si c’était possible ». Mais ce n’est pas possible. Cette Semence va tomber là, parce qu’Elle a été prédestinée à y tomber. Les semences ont été dispensées; les dénominations ont semé. La Parole a été semée. Voyez ? 352 Et Jannès et Jambrès, eux, ces gens-là, la Bible dit que ces démons s’élèveraient dans les derniers jours et qu’ils séduiraient les gens, par les miracles et les signes qu’ils pourraient produire. Comment allez-vous faire la différence ? La Parole. La... Même dans l’Ancien Testament, il est dit : « S’ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, il n’y a aucune Vie en eux », s’ils nient une seule chose. 353 Alors, montrez-moi une seule personne qui ait jamais été baptisée, au moyen du titre du nom du « Père, Fils, Saint-Esprit ». Alors, pourquoi le faites-vous ? Un credo, des hybrides, des enfants morts, des enfants bâtards, deux fois morts, déracinés ! « Et toute racine que Mon... Toute plante que Mon Père Céleste n’a pas plantée sera déracinée. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas », a dit Jésus. 354 Maintenant, voyez-vous pourquoi j’ai pris position comme je l’ai fait ? Montrez-moi un seul passage à l’appui, si ce n’est pas une malédiction pour une femme de se couper les cheveux. Voilà. Après ça, vous me cherchez querelle. 355 Après ça, les gens disent : « Frère Branham est un prophète. Oh ! croyez-le tant qu’il parle aux gens, qu’il leur dévoile leurs péchés, et des choses comme ça. Mais quand il se met à enseigner, n’allez pas croire Ça. » Pauvre hypocrite, va ! Tu ne connais rien du tout. La Bible ne dit-Elle pas : « La Parole du Seigneur a été adressée aux prophètes » ? Je ne prétends pas être un prophète. Je ne suis pas un prophète; mais c’est vous qui l’avez dit. Je dis ce que vous, vous avez dit. Et ensuite, vous faites volte-face pour dire une chose pareille ? N’allez pas le nier. J’ai même la bande où vous l’avez dit. Vous ne saviez pas ça, hein ? Je voudrais bien que vous niiez l’avoir dit, une bonne fois. C’est tout ce que je voudrais, que vous le niiez, pour que votre propre voix vous le fasse entendre de nouveau. 356 « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse. » Des faiseurs de miracles, mais où était la Parole, la vraie Parole ? Il y avait des hommes qui opéraient des miracles. Il y avait des hommes qui pouvaient faire tous les genres de miracles que... 357 Mais il y avait deux prophètes oints qui étaient là, ou, un prophète et son compagnon. Il y avait un prophète oint, du nom de Moïse, qui était là, il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. À la fin, tout a été manifesté, avant la délivrance. Pas vrai ? Les prétendus faiseurs des miracles se sont tous éteints. 358 Et ce qu’ils essaient de faire, ils essaient de–de fabriquer une pluie de l’arrière-saison. C’est absurde. Voyons, la pluie de l’arrière-saison se répandra dans le monde entier, frère. Il y a eu une pluie de la première saison, des paroles ont été semées. C’est vrai. Maintenant vous verrez ce que produira la pluie de l’arrière-saison. Vous constaterez qu’il y aura une affiliation. Les pentecôtistes et tous les groupes se réuniront, et ils fermeront leurs portes à ceux qui ne voudront pas écouter. Vous n’aurez même pas le droit d’ouvrir la bouche. C’est vrai. C’est là qu’Il viendra. C’est là qu’Il manifestera. C’est là que vous verrez une pluie. Oh ! la la ! Ne bougez pas. Restez tranquilles. Oui. Laissez faire. Oh ! 359 Mais la Parole était avec ce prophète oint, parce que la Parole du Seigneur est venue au prophète. Or, Dieu ne change pas Son système. Non, non. Il n’a jamais changé Son système. 360 Or, qu’en était-il ? Encore là il y en avait trois. Jannès et Jambrès sont allés là-bas accomplir des miracles. Comme ceux qui étaient descendus à Sodome, qui avaient fait un seul petit miracle : aveugler les gens. Voyez ? Là-bas, il y avait Abraham, l’oint, avec Dieu, et avec sa compagne Sara. Pas vrai ? Ici, il y avait Jannès et Jambrès, qui accomplissaient des miracles, tout ce que Moïse pouvait produire en signe de miracles, comme signes. Là, il y avait la Parole ointe, le prophète, avec son aide, son assistant. 361 Oh ! comme j’aimerais pouvoir prêcher là-dessus maintenant, pendant deux bonnes heures. Très bien. Dans Genèse 1, souvenez-vous : « Chaque semence selon son espèce. » Il doit en être ainsi pour toujours. Il y a tous ces types. 362 Un homme qui dirait, qui pourrait croire, que l’Eglise passera par une période de Tribulation, je me demande bien où vous pourriez trouver une semence pour ça, alors que, même... « Eh bien, dites-vous, je crois qu’il Y est dit qu’ils feraient ceci. » C’est bien. Avez-vous remarqué où les pluies étaient tombées, là-bas, à l’autre époque ? Où est-elle tombée ? Noé était dans l’arche avant que le jugement éclate. Sodome : Lot était sorti de Sodome avant que ça se produise. Voyez ? C’est sûr. Nous... 363 Nous ne passerons pas par la période de la Tribulation, pas du tout. Vous allez partir dans un Enlèvement un de ces jours. Certainement. Qu’est-ce que nous... Pourquoi auriez-vous à être jugés ? C’est Lui qui a subi ma tribulation : Jésus-Christ. C’est là que ma tribulation a eu lieu, en plein là. Oui. Je L’ai accepté, Lui, et je suis libre. « Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous. » C’est vrai. Moïse était bien à l’abri, avec Israël, pendant que la tribulation était déversée. C’est vrai. Très bien. 364 Chaque semence doit être produite selon son espèce. « Dieu a fait l’homme à Son image, selon Son espèce à Lui », pour qu’il soit Sa Parole sur terre. Il L’a exprimée en Jésus-Christ. Qu’en était-il ? Dieu était en Christ. Voilà un Homme selon Son espèce à Lui. Voyez ? Quand Dieu, qui est la Parole... Combien savent qu’Il est la Parole ? Quand la Parole était en Christ, un Homme, un humain, un Homme, qu’Elle S’exprimait à travers Lui, c’était Dieu, la Parole, qui S’exprimait en Christ. 365 « Et Dieu, au commencement, a fait l’homme à Son image. » Et c’est cette espèce d’homme là que Dieu fait aujourd’hui. Le séminaire et le couvoir d’incubation produisent un tas d’hybrides, voyez-vous, les écoles. Mais, quand Dieu appelle un homme, il est à Son image à Lui, la Parole, rendue vivante en lui. C’est vrai. Le voilà; voilà l’homme de Dieu, l’homme à Son image, à Son exacte ressemblance. Et Jésus l’a dit : « Il fera les oeuvres que Moi Je fais. » 366 Donc, « Dieu a fait l’homme à Son image, selon Son espèce. » Son espèce ! Son espèce, qu’est-ce que c’est ? La Parole. Il est la Parole. Alors, si un homme nie la Parole de Dieu, comment peut-il être à l’image de Dieu ? Posez donc la question. Posez-vous la question. Comment pouvez-vous être à l’image de Dieu, et nier la Parole de Dieu, alors que la Parole est l’expression même de Son Être ? « Oh ! dit-il, ce n’est pas Ça que Ça veut dire. » 367 L’expression même de Dieu, qui dirait : « Oh ! Je L’ai dit, mais Ce n’est pas vraiment Ça que Je voulais dire. Je–Je me suis trompé, là. Je–Je me rétracte. Ça, c’était pour une autre époque. Ce n’est pas Ce que Je voulais dire » ? Oh ! miséricorde ! Saletés, saloperies du diable, qu’il a fait avaler à Eve. Mais qu’il n’essaie pas de faire gober ça aux Élus. Non, monsieur. Ils ne croiront pas ça. «Venez donc vous joindre à notre groupe. » Vous y joindre, pas du tout ! 368 Vous devez y naître, pas vous y joindre; une nouvelle créature, oui, à Son image à Lui, de Son espèce, pour être–pour être Sa Parole exprimée sur terre. Or, Jésus était la Parole exprimée de Dieu. Croyez-vous ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors, que devons-nous être ? Des fils de Dieu, nous aussi, par la Parole exprimée dans l’Eglise, continuant à exécuter – c’est-à-dire le Corps mystique de Christ, continuant à exécuter les oeuvres mêmes que Jésus avait faites quand Il était ici sur terre. Voyez ? Voilà l’espèce qui est selon Son espèce à Lui. 369 Bon, on retrouve l’espèce luthérienne selon la luthérienne, l’espèce méthodiste selon la méthodiste, l’espèce catholique selon la catholique, l’espèce pentecôtiste selon son espèce à elle, l’unitaire selon la sienne, la trinitaire selon la sienne. 370 Par contre, si vous êtes de l’espèce de Dieu, ça, c’est autre chose, voyez-vous, vous êtes l’expression même de la Parole, qui Se manifeste. Oh ! la la ! Mais, forcément. Si l’eau tombe sur Elle, Elle ne pourra pas faire autrement. Donc, donc, lui donner une Naissance, un type, et qu’il... après... Dieu a fait l’homme à Son image à Lui. Je–je pense que je n’aurai vraiment pas assez de temps pour exprimer ce qui suivait, ici. C’est quelque chose d’épatant. Mais je–je ne veux pas... Toutes les Paroles de Dieu sont épatantes, voyez-vous. Et regardez-moi donc ça, où j’avais prévu de m’arrêter à–à l’heure du repas de midi. Il me reste encore tout ça, j’en ai à peu près le sixième. Hum ! Très bien. Est-ce que je peux... Tenons-nous-en donc là. Qu’est-ce que vous en dites ? Et après, nous... Oui. Combien peuvent revenir cet après-midi ? Levez la main. Oui. Oui. Bon. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Je vais–je vais simplement... Je ne voudrais pas vous épuiser. Et maintenant, je vais... Maintenant, les frères qui enregistrent, laissez tourner les bandes encore un instant, et je vais–je vais m’occuper moi-même de couper ça, dans un instant. Bon, très bien. Maintenant nous... 371 La dernière chose que nous avons exprimée, c’est que Dieu a fait l’homme à Son image à Lui, selon Son espèce à Lui. Dieu a fait un homme selon Son espèce. Vous saisissez ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Un homme selon Son espèce. Eh bien, quelle espèce d’homme était-il ? Si vous regardez en arrière pour voir ce qu’Il était quand Il a été fait chair, c’est cette espèce d’homme là qu’Il fait. Pas vrai ? [« Amen. »] Un homme selon Son espèce. Amen. C’est vrai. N’est-ce pas ? [« Amen. »] C’est ça l’homme de Son espèce. 372 En une autre occasion, à un moment donné, Il a dit à un homme : « Tu es selon Mon coeur. » Un homme selon Son coeur : David. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’Esprit de Dieu en David. David, un roi rejeté. L’oint est toujours rejeté. David, le roi rejeté, est monté sur la colline, quand son propre peuple... Je vais prêcher là-dessus pendant les trois prochaines minutes. Quand le propre peuple de David, qui aurait dû être... Sa propre espèce l’a détrôné, son propre fils, qui l’a chassé du trône. 373 David est allé là-bas, et l’un d’eux est même allé jusqu’à cracher sur lui, sur ce roi oint. Ce type-là est arrivé, estropié par sa doctrine. La Bible dit qu’il était estropié, vous savez. Et il le suivait, en crachant sur ce roi. Observez Christ. On crachait sur lui; le messager qui était à ses côtés (qui représentait un ange) a dégainé son épée, il a dit : « Ne faut-il pas couper la tête de ce chien; cracher sur le roi ? » Un ange a dit : « Je le tue sur-le-champ. » 374 David a dit : « Rengaine ton épée. Je dois faire ceci. » Il est monté au sommet de la colline, de Jérusalem, il a regardé en bas, un roi rejeté, et il a pleuré. 375 Huit cents ans plus tard, le Fils de David, l’Esprit qui était partiellement en David, s’est trouvé sur la même colline : un Roi rejeté, sur lequel on a craché et dont on s’est moqué. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je peux imaginer Dieu qui dit... Les anges qui marchaient avec Lui là-bas, quand Il est monté au Calvaire, comme ça. « Ne doit-on pas couper la tête de ce chien? Laissez-le. » Oh ! la la ! 376 Il viendra un temps. Mais alors, David, à son retour ? Ça a été une tout autre histoire. David est revenu, porté en triomphe. Cet autre a accouru, il implorait miséricorde à grands cris. Bien sûr. 377 Laissez-les. Un jour, Il viendra avec puissance. À ce moment-là, c’est eux qui riaient, mais ça va changer de direction. C’est vrai. Laissez-les, c’est tout. 378 Mais Dieu a dit : « David, tu es un homme selon Mon coeur. » Quand Dieu crée un homme, il est de Son espèce. 379 David a dit : « J’ai caché Ta Parole dans mon coeur, afin que je ne pèche pas contre Toi, Seigneur. » Tout ce qu’il lui fallait, c’était de la pluie. Tout irait bien pour David, si seulement il pouvait recevoir cette pluie, mais le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné. Il avait la Parole, et la Parole était en lui, et il pouvait La reconnaître; il a dit : « Je L’ai cachée dans mon coeur, Seigneur. Elle ne s’épanouira pas et Elle n’agira pas comme Elle le devrait, mais je L’ai cachée là, Seigneur. Je L’ai cachée là. » Par contre, quand Jésus est venu, Lui, Il était la Parole manifestée, alors la Vie du Germe a été retirée de Là, et maintenant Elle revient sur la Parole. Et si la coupe de David débordait, que devrait faire la nôtre ? Assurément. Sans l’Esprit... Amen. N’est-Il pas merveilleux ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’aimez-vous ? [« Amen. »] N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux ? Jésus, mon Sauveur, est merveilleux ! Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, mon Sauveur, est merveilleux ! 380 N’est-ce pas qu’Il l’est ? Combien L’aiment ? Combien L’aiment, Lui ? Oh ! la la ! Merveilleux ! 381 Or, c’est dur à entendre, mon ami. C’est très dur à entendre. Je ne veux pas être dur, ce n’est pas ce que je veux. Oui. J’espère que vous le comprenez. Voyez ? Mais aujourd’hui, j’exprime ouvertement pourquoi j’ai fait les choses que j’ai faites. 382 Maintenant, en dernière analyse, avant que nous nous séparions pour–pour le repas de midi, je dirai ceci. Je veux que vous sachiez que je... C’est ce qui a été mon motif et mon objectif, c’est la Parole de Dieu. Mon motif, c’est de Lui être agréable. Je ne peux pas écouter tout ce qui se dit, et croire la Parole de Dieu; je ne peux pas non plus écouter tout ce qui se dit, et être agréable à Dieu. Mon motif, c’est de connaître Sa Parole, et d’être agréable à Dieu, en Le servant selon Sa Parole. Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre... 383 Or, chaque personne ici présente qui est née de l’Esprit de Dieu, qui fait partie des Élus, a peut-être déjà été méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, ou quelque chose d’autre, quelque part. Bon, ça, vous le savez. Vous le savez. Et, donc, voyez-vous, quand on dit : « Aller vers eux », ça, il faut le faire. Il y a quelqu’un là-bas, si vous semez la Semence, un jour, il y aura une moisson. Elle tombera... 384 Certains vont passer par là, ils diront : « Oh ! ce n’est rien d’autre qu’un... C’est un imposteur. » N’ont-ils pas dit la même chose de notre Seigneur ? « Ça ne vaut rien, Ça. » Eh bien, alors, pourquoi ne pas le vérifier avec moi ? « Rien d’autre qu’un imposteur ! » Voyez ? Alors, vérifiez-le par la Parole. Voyez ? Si ce n’est pas la Parole, alors, c’est bel et bien une imposture. Voyez ? Or, si c’est votre théologie qui diffère de la Parole, alors, elle n’est pas bonne. Voyez ? 385 Bon, d’autres vont passer par là et diront : « Eh bien, sais-tu quoi, je crois que je vais essayer Ça pendant quelque temps. » Vous allez suffoquer. C’est vrai. Voyez ? 386 Mais quand vous vous videz vraiment de tout, que vous dites : « Seigneur Jésus, à partir de maintenant, ce n’est plus moi, mais c’est Toi » (Voyez ?), alors Elle produira au centuple. Est-ce que vous croyez ça ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Moi aussi, je le crois. Avec–avec la liberté et la justice pour tous. C’est vrai. Oui, monsieur. Je promets fidélité à mon Seigneur, voyez-vous, de prêcher Sa Parole et de m’en tenir à Sa Vérité. 387 Même si cela doit me coûter la vie, je continue quand même. En effet, je... Ce serait quelque chose de glorieux pour moi, non pas que je veuille le faire, mais s’il me fallait le faire, je mêlerais mon sang à cette terre, comme ceux qui y ont mêlé leur sang pour la même cause. Comme ceux qui sont morts dans les fosses aux lions; comme ceux qui sont morts sur les croix; ceux qui ont été sciés; qui ont été expulsés de leurs organisations; qui allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres; qui étaient dénués de tout. Ce serait un grand privilège pour moi. Comme les disciples de Christ qui s’en sont retournés, et qui regardaient comme un sujet de joie complète d’avoir pu porter l’opprobre jeté sur Son Nom. Ils ont pu endurer ça pour Lui, ces petites souffrances. Je ne veux pas souffrir. Personne ne veut souffrir. 388 J’aimerais donner la main à toutes les dénominations, dire : « Frères, allons-y. » J’aimerais faire ça. Si je le fais, j’ôte ma main de la Sienne. Loin de moi l’idée de faire une chose pareille. Même si je dois rester seul, je reste avec Lui et Sa Parole. En effet, comme Eddie Perronet le disait : Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant. Et Christ est la Parole. « Au commencement... » 389 Et qu’est-ce ? Chaque Parole qui produit. « Chaque semence qui produit selon son espèce. » La semence dénominationnelle produira selon son espèce. L’organisation pentecôtiste produira selon son espèce. Celle des baptistes produira selon son espèce. Qu’est-ce ? L’organisation, constamment, constamment. Nous allons montrer, cet après-midi, Dieu voulant, comment elles ont commencé, et quelle en a été la cause, et où il est dit dans la Bible que c’est ce qu’elles feraient, et comment elles finiront, exactement quelle sera la fin. 390 Que Dieu vous bénisse, tous ceux qui sont dans leur voiture. Beaucoup d’entre vous qui sont dans les voitures, qui n’ont pas pu entrer, vous écoutez grâce à ce microphone. Et que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout le long des murs, et vous qui êtes restés assis ici, ce matin. 391 Et j’espère bien que, par la grâce de Dieu, je n’ai offensé personne, mais j’ai voulu bien me faire comprendre. Maintenant, si vous croyiez la même chose que ce que j’ai dit ce matin, ne prendriez pas cette même position ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr que oui. Inclinons la tête un instant. 392 Bienveillant Père céleste, nous ne voulons pas mettre fin à la réunion, mais simplement faire une pause pour prendre un peu de repos pendant quelques instants. Et maintenant, ces semences qui ont été semées ce matin, puissent-elles être tombées dans une bonne terre fertile. Puissent-elles produire en abondance, Seigneur, la Vie Éternelle en abondance. Maintenant, nous prions, Père, que ces semences qui ont été semées restent là à attendre que tombe la pluie de l’arrière-saison. À attendre ! « Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force.» Ô Dieu, puissions-nous ne pas devancer la Parole; rester là avec la Parole. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant. 393 Et ceux qui iront manger, je Te prie de leur dispenser leur repas, et–et de bénir leur nourriture, de leur redonner des forces et de les ramener cet après-midi, très tôt, Seigneur. Puissent-ils être assis dans le temple, ici, à attendre. 394 Et puisses-Tu m’aider, comme je vais en prière, pour revenir ensuite. Je Te prie de m’oindre à nouveau, cet après-midi. Accorde-le, Seigneur, afin que je puisse apporter aux gens ce que je crois être Ta Parole. Accorde-le, Père. 395 Je Te prie de bénir notre cher pasteur bien-aimé, frère Neville, notre précieux frère. Dans quelques minutes, il ira dans l’eau, ici, avec un groupe de gens, pour les baptiser. 396 Et, Père, s’il y a ici quelqu’un, ce matin, qui a été baptisé autrement que du baptême chrétien, selon ce que Ton grand serviteur Paul... Et il a déclaré qu’il avait la Parole de Dieu en lui. Et il a déclaré que « si un homme ou un ange, si même un ange descendait du Ciel, » comme Satan qui avait la forme d’un ange, « descendait et disait quoi que ce soit d’autre que ce que lui avait dit, qu’il soit anathème ». Père, nous savons que ça, c’est écrit dans les Écritures. Et je prie, Père, que, que ça–ça descende profondément dans leur coeur, que c’est Paul lui-même qui a obligé les gens qui n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés, c’est lui qui leur a ordonné de se faire rebaptiser. Que ce soit reçu par les gens, Père. Qu’ils en prennent conscience, alors qu’il y aura ce service de baptêmes. 397 Qu’ils prennent conscience que c’est la Vérité, sachant qu’ils ne peuvent pas fournir une seule Parole de l’Écriture à l’appui de leur conception trinitaire de trois Dieux. Père, bien sûr, nous croyons que Tu es une trinité de fonctions, c’est-à-dire Père, Fils et Saint-Esprit. Ça, nous le croyons très certainement, Seigneur, mais ça ne fait pas de Toi trois Dieux, ça fait de Toi un seul Dieu qui a exercé trois fonctions : le Père, le Fils, et le Saint-Esprit; et le Nom qui a été donné à ce Dieu, c’est Jésus-Christ. Alors, c’est ça qui est le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit. 398 Père, que les gens le voient, et qu’ils se montrent obéissants, par le baptême d’eau pour la rémission de leurs péchés. Et maintenant, que ces quelques mots sur le baptême descendent profondément dans le coeur de chacun, car nous ne savons pas combien de temps il nous reste, Père. C’est très proche. 399 L’ennemi, dont nous avons prévu de parler cet après-midi, s’installe de plus en plus profondément, il est de plus en plus audacieux. Depuis qu’ils sont montés sur le trône, ils gagnent toujours plus de terrain. Seigneur, nous le voyons partout. Pas le communisme, Seigneur. Que les gens puissent le comprendre, que c’est le romanisme, « la vieille mère prostituée, avec son impudique ». Et nous les voyons, Seigneur, en train de prendre forme, une image à la bête. Et nous en sommes là. 400 Dieu notre Père, sois miséricordieux maintenant. Que nous nous mettions tous à l’abri, dans l’Arche, et que nous soyons prêts pour la pluie de l’arrière-saison. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 401 Maintenant, ceux d’entre vous qui sont ici dans le bâtiment, maintenant, si vous voulez sortir doucement, aller manger quelque chose, très bien, et si vous voulez, ensuite, revenez, revenez aussi vite que possible, après le service. 402 Maintenant, levons-nous un instant. Levons–levons-nous ensemble. Combien croient la Parole du Seigneur ? Levez la main. Amen. Oh ! merci Seigneur! Oh ! comme j’aime Jésus. Oh ! comme j’aime Jésus, 403 Seigneur Jésus, bénis ces mouchoirs. Transmets-leur, Seigneur, l’onction de l’Esprit...?... au Nom de Jésus.


CODE: 62-0318M
TITRE: La Parole parlée est la Semence originelle (1ʳᵉ partie)
TRAD: VGR
PARAS: 466

[1] Merci, Frère Neville. Tu vas faire un service de baptêmes entre les deux? [Frère Neville dit : “Aussitôt après que tu auras terminé.” — N.D.É.] Après que j’aurai terminé. C’est ça? Oui.

[2] Bonjour, mes amis. Je suis si heureux d’être ici! Et ce matin, nous commençons un peu plus tôt. Et, c’est toujours navrant de voir qu’il n’y a pas suffisamment de places assises pour les gens. Je sais que c’est pénible pour vous de rester debout. Et j’avais annoncé, pour ce matin, que ce serait un moment où je tenais à avoir beaucoup de temps. Et je pense que ce serait vraiment gentil, pendant le service, si certains voulaient s’asseoir, que d’autres se lèvent, pour permettre à chacun de se reposer un peu. Et si vous voulez sortir à l’extérieur, et marcher pendant un petit moment, souvenez-vous, étant donné que le service sera long, ce—ce sera tout à fait en ordre. Et puis, on pourra changer de place les uns avec les autres. Et maintenant, ils…

[3] Nous savons qu’ils ont un projet de construction, ici au Tabernacle, pour qu’on ait une église plus vaste, plus grande, où on pourra avoir suffisamment de places assises. Je pense que dans l’église ici, il y a seulement à peu près deux cent cinquante ou trois cents places assises. Et il y a probablement cent personnes de plus que ça à l’intérieur, en ce moment. Alors, cela… En arrivant, j’ai vu les gens qui passaient et repassaient en voiture, ils ne trouvaient pas où se garer, dans les environs. Et—et, naturellement, quand ils arrivent à la porte, et qu’ils voient les couloirs bondés, et le long des murs, et tout, c’est bondé de gens, alors, et partout sur l’estrade, et tout, alors, ils—ils repartent. Et nous voulons que tout le monde entende le Message du Seigneur, alors que nous nous efforçons de L’apporter.

[4] Je voudrais annoncer qu’aussitôt, je vais essayer de parler jusqu’à midi, après quoi… Et je vous laisserai partir à midi, ce qui donnera à chacun assez de temps pour aller manger. Pendant ce temps, le ministre, le pasteur, Frère Neville, ici, fera un service de baptêmes, pendant ce temps. Et—et certains d’entre vous vont sortir un moment pour aller manger, et ensuite nous reviendrons. J’essaierai d’être en chaire à deux heures [14 h] précises, pour poursuivre, cet après-midi.

[5] J’ai été beaucoup en prière cette semaine. Et je—je ne pourrais même pas terminer, si je n’avais pas abrégé d’environ, peut-être du quart, ou peut-être du tiers, ce que je voudrais dire aux gens. Alors, donc, nous vous remercions de votre belle collaboration, de venir aux réunions, et—et de ce que vous avez fait pour nous, en nous aidant et en priant pour nous.

[6] J’ai eu le privilège, il y a quelques instants, de parler à un homme et une femme âgés, qui sont…pour nous, c’est Frère et Sœur Kidd, des gens qui ont été très fidèles tout au long des années. Et ils se sont arrêtés en passant, il y a quelques instants. Je leur avais dit de venir, je voulais les voir une minute. Et quel privilège de parler à des vieillards, qui prêchaient l’Évangile quand j’étais encore un—un bébé. Et ce glorieux vieil Évangile, Il est meilleur de jour en jour, plus on approche du bout du chemin.

[7] Maintenant, des linges de prière ont été posés ici, et je veux prier sur eux un peu plus tard. Et maintenant courbons simplement la tête un instant, pour un mot de prière.

[8] Notre Père Céleste, Tu as dit dans Ta Parole : “Si Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Et c’est là notre but dans la vie, c’est d’élever, devant une génération de gens qui se meurent, que Jésus-Christ est toujours le Fils de Dieu, le Sauveur du monde. Et je suis si heureux de savoir que là où je vis, il y a des gens qui croient cela, et qu’il y en a aussi des milliers qui L’ont accepté comme leur Sauveur.

[9] Et nous savons qu’une fois cette vie terminée, il y aura une vie de l’autre côté, qui sera tellement glorieuse que ces peines et ces quelques heures où nous traversons les pénombres et les ombres de cette vie, ici, sur ce terrain où nous sommes mis à l’épreuve, nous ne faisons qu’entrer dans l’orbite de celle-là, maintenant, en attendant le compte à rebours. En effet, le moment viendra bientôt, où le temps de Dieu sera accompli, où le grand bras qui retenait le temps depuis si longtemps finira par lâcher prise, et Son Église quittera cette terre, partira dans l’espace, là-bas, dans un Pays où il n’y aura ni maladie, ni chagrin, ni vieillesse, ni mort. Voilà pourquoi nous sommes rassemblés aujourd’hui, Seigneur, c’est pour exprimer notre sentiment sur ces choses.

[10] Nous sommes si contents de savoir qu’il ne s’agit pas ici simplement de réunir les gens pour quelque chose d’inutile; en effet, il a été prouvé que ceci est la réalité la plus glorieuse que le monde ait jamais connue, que le Fils de Dieu n’est pas mort, Lui qui a fait les promesses, mais qu’Il est vivant parmi nous aux siècles des siècles. Et nous sommes si heureux ce matin, Seigneur, par-dessus tout, en sachant que, même si nous possédions le monde et que nous puissions être jeunes pendant des centaines d’années pour en profiter, ça, ce ne serait qu’une saison en comparaison du temps réservé à ceux qui L’aiment. Alors, nous cherchons à diriger notre frère et notre sœur vers cette grande heure qui approche. Et comme nous voyons venir ce moment-là, Seigneur, nos cœurs brûlent. Nous voulons nous préparer. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 3

[11] Un à un nous descendons le couloir. Nous venons à peine d’inhumer une des nôtres. Notre Sœur Bell, qui est partie rapidement, c’est ce qu’elle avait demandé; tellement rapidement que nous n’avons pas pu venir auprès d’elle, pour prier avec elle. Mais elle avait demandé à partir. De voir comme Tu es bon, de pourvoir à toutes les choses que nous désirons dans notre cœur. Tu n’en laisses aucune de côté. Tu l’as promis.

[12] Maintenant, nous Te prions d’amener les cœurs à Te comprendre aujourd’hui, ceux qui ne Te comprennent pas. Amène les pécheurs à la repentance, amène les malades à connaître Dieu par la guérison. Ô Dieu, bénis Tes saints et attache-les les uns aux autres par les liens du cœur. Et alors que ces enregistrements iront dans les—les villes, et dans les églises, partout, vers les nations tout autour du monde, puissent les frères dans le ministère, qui autrefois avaient peut-être mal compris, comprendre maintenant, afin que Ton Église puisse être préparée.

[13] Et, maintenant, ô Seigneur, Toi qui m’as séparé de ma mère, Toi qui m’as nourri tous les jours de ma vie, Tu m’as fait arriver jusqu’à cette heure; par Ta grâce, comme j’ai le sentiment que c’était Ta volonté que j’explique aux gens pourquoi je me suis comporté et pourquoi j’ai agi comme je l’ai fait, puisse cela être apporté de manière à ce que les gens comprennent mieux, Seigneur, la singularité de Tes serviteurs. Accorde ces choses, Père. Et ces passages de l’Écriture, et ce texte, et ces mots que nous avons écrits, ici, pendant cette semaine où nous avons été en prière et en étude, puissent-ils tomber dans la bonne terre, partout où ils seront entendus, une terre qui pourra les garder et les nourrir. Et alors, toute la louange T’en sera donnée, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Pour les gens qui sont dans les voitures, qui ne peuvent pas entrer, j’attache maintenant un petit instrument. Mettez votre radio à la position onze cinquante, onze cinquante, et vous pourrez entendre le Message directement à la radio, dans votre voiture. Bon, ceci, est-ce que c’est la connexion? C’est en marche, n’est-ce pas, pour les—les enregistrements?

[15] Maintenant, je dirai à tous mes amis, ici aussi bien que partout où ces enregistrements iront : j’estime que je dois aux gens une explication, sur beaucoup de choses que j’ai dites et que j’ai faites. Tant de fois des gens sont venus me voir, en disant : “Notre pasteur dit… Pourquoi donc feriez vous cela, Frère Branham? Pourquoi avez-vous dit ceci? Et, qu’est-ce qui vous fait agir comme ceci?” Or, c’est de tout mon cœur que j’ai fait tout ce que j’ai fait, et, pour autant que je le sache, avec les meilleures intentions. Et tout ce que j’ai dit, je l’ai dit du fond du cœur. Et je l’ai fait dans un but. Et je vais essayer, ce matin, avec l’aide de Dieu, d’expliquer, par la Bible, quel en est le but, et pourquoi j’ai fait ces choses.

[16] Et maintenant, il y a peut-être, dans un groupe de gens aussi nombreux, il y a probablement un grand nombre de ministres assis ici. Et il y en aura un grand nombre qui écouteront ceci. Et j’aurais bien voulu qu’on ait assez de temps pour que je…pour présenter tout ce qui m’était venu à l’esprit, et que j’avais reporté aux Écritures, ou plutôt fait ressortir des Écritures, pour—pour les gens. Mais je dirai à mes frères que, même si vous avez pu être en désaccord avec moi; maintenant je parle à la fois ici et pour les bandes. Vous avez pu être en désaccord avec moi, et beaucoup, à cause de la…de ma position à l’égard de ce que je crois être juste. Et vous avez le droit d’être en désaccord avec moi, car il se peut que vous voyiez la chose différemment. Mais j’espère que moi, avec l’aide de Dieu ce matin, je pourrai vous montrer la raison pour laquelle j’ai pris cette position. Et je—je n’ai jamais…

[17] Il m’est arrivé souvent de réprimander des églises, des dénominations, l’habillement des femmes, la conduite des hommes. Je pense que je me suis entièrement fondé sur les Écritures pour ça. Et pas une seule fois, Dieu connaît mon cœur, je n’ai eu un sentiment hostile envers qui que ce soit. Ils avaient beau être en désaccord avec moi, autant que l’est est éloigné de l’ouest, peu importe, je les aimais quand même. Et tant que j’aurai l’Esprit de Dieu en moi, j’aimerai toujours Son Église, Son peuple. Peu importe ce qu’ils font, ou comment ils me traitent, ça, ça n’y changera rien. Je les aime quand même.

[18] Je me rappelle, une fois, un homme du nom de Moïse. Continuellement, les gens de l’époque, selon notre expression du sud, nous, on dirait qu’ils l’exaspéraient, ils ne lui donnaient jamais le temps de souffler, continuellement, c’était toujours de murmurer ou de se plaindre, et ainsi de suite. Mais Moïse, quand on en est venu au fait, que Dieu a dit : “Sépare-toi du milieu d’eux, parce que c’est avec toi que Je vais fonder une nation.” Moïse s’est jeté en travers du chemin de la colère de Dieu. Il a dit : “Prends-moi, et non le peuple”, ceux qu’il avait appelé des rebelles, en rébellion contre Dieu et contre lui. Malgré tout ça, il les aimait tellement qu’il a dit : “Prends-moi, et sauve-les.” C’était Christ en Moïse.

[19] Et si un homme, peu importe combien un autre peut être en désaccord avec lui, s’il n’a pas ce sentiment-là, alors il y a un manque de Christ, je crois, si du fond de son cœur (pas de ses lèvres, mais de son cœur), s’il n’a pas ce sentiment-là à l’égard de l’humanité.

[20] Ce n’est pas simplement pour faire un peu d’humour en ce moment, mais voici quelque chose qui m’avait beaucoup frappé, une fois. Il y avait une—une réunion à Chicago, et un homme de couleur était assis là, il répétait constamment : “Je voudrais voir le docteur Branham.” Il portait un énorme chapeau, des croix énormes de huit ou dix pouces [20 ou 25 cm] de long et de large, LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 5 qui lui couvraient la poitrine, des vêtements sacerdotaux, un accoutrement vraiment étrange, avec des drôles de bagues et un chapelet, et ainsi de suite. J’ai dit à Frère Baxter, c’était mon associé : “Dis-lui. Fais-le venir dans la pièce. Je—je vais—je vais le voir.”

[21] Il s’est assis avec moi, et il a dit : “Dois-je m’adresser à vous en vous appelant ‘père’, ou en vous appelant ‘révérend’, ou en vous appelant ‘ancien’? Ou, comment devrais-je m’adresser à vous?”

[22] J’ai dit : “Si vous m’aimez, appelez-moi ‘frère’.” Et donc, par respect, il l’a fait.

[23] Et il m’a donné son titre, lequel, oh, il me faudrait plusieurs lignes pour mettre ça sur papier, les titres du nom de l’église, et son titre à lui dans cette église. Mais il a dit une chose que je n’ai jamais oubliée. Il a dit : “Je m’intéresse à ceci, Frère Branham. Je…” Il m’a dit ce à quoi il s’intéressait, dans son église et tout ça. Il a dit : “Je m’intéresse à une seule race,” il a dit, “c’est la race humaine.” J’ai dit : “Là-dessus, nous pouvons nous serrer la main.”

[24] La race humaine, tout le monde, de tout credo, de toute couleur, toute personne pour laquelle Christ est mort, voilà ce qui m’intéresse, ce matin. Et je me suis efforcé de toujours m’y intéresser—intéresser.

[25] Maintenant je voudrais lire. Et—et puis, simplement… Je n’ai pas l’intention de prêcher, parce que j’en aurai probablement pour au moins, avec ce que j’ai à dire ici, j’en aurai probablement pour quatre ou cinq heures. Donc, au bout d’à peu près deux heures, alors, nous ferons relâche, nous irons manger, puis nous reviendrons vers deux heures [14 h]. Soyez ici avant deux heures [14 h], parce que je voudrais commencer à deux heures [14 h] précises. Soyez ici vers une heure et demie [13 h 30], si possible. Alors, nous serons sortis à temps, pour ce soir.

[26] Je dois partir cet après-midi même, pour Tifton, en Géorgie, où je dois faire un service demain soir, à la salle de l’école secondaire là-bas, juste un service de prédication. Et ensuite, à partir de là, je ne sais pas, simplement où Il me conduira à partir de là. Il y a bien des endroits; il y a Frère Arganbright et les autres qui ont appelé, d’outre-mer, pour commencer une tournée là-bas; partout dans l’ouest, jusqu’au Canada, tout autour du monde. Mais je…vous saurez…crois…

[27] Je crois que vous saurez plus à quoi vous en tenir, après que j’aurai terminé. Si Dieu veut bien m’aider à vous le donner de la même manière que cela m’a été donné, alors, après le service, vous comprendrez, j’espère. Et alors, s’il y avait une question, quelque chose que vous ne comprenez pas, je vous demanderais d’apporter vos livres. Et—et alors, vous qui avez des magnétophones, vous pourrez vous procurer les bandes, pour les avoir chez vous, vous asseoir, avec un cœur ouvert, un cœur ouvert, c’est tout. Préparez tout ça, dites : “Seigneur, je suis bien détendu maintenant. Je vais écouter.” Ensuite, quand quelque chose vous frappe, arrêtez le magnétophone et prenez le passage de l’Écriture.

[28] La Bible dit, Jésus a dit : “Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Voyez? Alors parcourons l’Écriture pour voir si tout est bien conforme. Maintenant, je voudrais ouvrir…

[29] [Quelqu’un parle à Frère Branham. — N.D.É.] Pardon? Juste ici. Il me montrait les différents micros à utiliser. Il y en a tellement ici, ce matin, que je ne sais pas par où commencer.

[30] Maintenant prenons l’Écriture. Je vais commencer dans la Genèse, et ce soir je termine dans l’Apocalypse. Moi, je crois la Parole. Genèse, en commençant au chapitre 1, j’aimerais lire un passage de la Parole. Et maintenant si quelqu’un le désirait, que quelqu’un voulait prendre les…si vous avez vos crayons et vos papiers, et tout, parce que j’ai beaucoup de passages de l’Écriture. Je voudrais lire ces passages de l’Écriture, m’y reporter continuellement. Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. La terre était informe et vide; il y avait des ténèbres à la surface de l’abîme, et l’Esprit de Dieu se mouvait au- dessus des eaux. Dieu dit : Que la lumière soit! Et la lumière fut. Dieu vit que la lumière était bonne; et Dieu sépara la lumière d’avec les ténèbres. Dieu appela la lumière jour, et il appela les ténèbres nuit. Ainsi il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le premier jour. Dieu dit : Qu’il y ait…étendue entre les eaux, et qu’elle sépare les eaux d’avec—d’avec les eaux. Et Dieu fit l’étendue, et il sépara les eaux qui sont au- dessous de l’étendue d’avec les eaux qui sont au-dessus de l’étendue. Et cela fut ainsi. Dieu appela les étendues ciel. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le second jour. Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous des cieux se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. Dieu appela le sec terre, et il appelle…il appela l’amas des eaux mers. Dieu vit que cela était bon. Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, et des herbes…et de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce et ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 7 La terre produisit de la verdure, des herbes, et qui portèrent de la semence selon son espèce, et des arbres donnèrent du fruit et ayant en eux leur semence selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le troisième jour.

[31] Maintenant, ce matin, je voudrais aborder ce qui va me servir de sujet, c’est-à‑dire ceci : La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, c’est ce que je voudrais prendre comme sujet. La Parole parlée est la Semence originelle. Maintenant, si vous remarquez, Dieu a dit : “Qu’elle produise selon son, de son espèce.” Peu importe ce que c’était, il fallait que ce soit produit selon son espèce.

[32] Or, cette Parole de Dieu est Éternelle. Dieu, comme Il est infini, Il ne peut pas prononcer quelque chose, et puis, après, modifier cela pour autre chose, pour une décision meilleure. En effet, chaque décision de Dieu est parfaite. Il ne peut pas. Après que Sa Parole a été prononcée une fois, Elle ne peut jamais mourir. Elle continue, et continue, et continue à vivre, et ne peut jamais mourir, parce qu’Elle est Dieu. Sa Parole ne peut pas plus mourir que Lui peut mourir. C’est pour ça que nous lisons dans I Jean, ou…dans Jean, chapitre 1, ceci : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.” La même Parole qui avait été prononcée au commencement, avec le dessein Éternel qu’Il avait, Elle est alors venue et Elle a été faite chair et a habité parmi nous. La Parole de Dieu!

[33] Il y a quelques années, on m’a raconté qu’une femme… Or, ce récit n’est peut-être pas authentique. Elle aurait passé sa langue sur du radium, au moment où elle mélangeait ça pour en mettre sur des aiguilles de cadrans d’horloges et de montres; cette femme en est morte. Et des années plus tard, comme ils avaient gardé son crâne pour un genre d’autopsie, ils disaient qu’on pouvait prendre des instruments, ce dont ils se servent pour ça, et appliquer ça sur l’os du crâne, et il y avait un— un grondement, on pouvait encore entendre ce radium, toujours actif dans son crâne, après qu’elle était morte depuis des années. Le radium est continuellement actif. La Parole de Dieu est continuellement active.

[34] On m’a dit que, si nous pouvions avoir l’instrument capable de la capter, que la voix d’un homme, ma voix, avec laquelle je m’exprime aujourd’hui, dans dix mille ans, on pourrait encore la capter dans l’air. C’est comme laisser tomber un pétale au milieu d’un étang. Les minuscules vaguelettes, après qu’elles ne sont plus visibles à l’œil nu, elles continuent jusqu’à ce qu’elles atteignent le bord. De même, l’onde de nos voix voyage continuellement, tout autour du monde. Ainsi donc, notre voix, ce que nous disons, c’est ce qui nous jugera. Notre témoignage s’élèvera lui-même contre nous. Nos voix retentiront elles- mêmes dans nos oreilles, au Tribunal du Jugement de Dieu, quand Son grand instrument captera chaque voix qui s’est fait entendre, chaque parole qui a été marmonnée.

[35] Et maintenant, il n’y a qu’un seul moyen d’arrêter cette voix qui est mauvaise, c’est de se repentir. Dieu seul peut l’arrêter. Sinon elle poursuit son chemin, et vous y serez confrontés dans l’Éternité. Par conséquent, Dieu, comme Il est parfait, et que Sa Voix est Éternelle, c’est Sa Voix à Lui qui devra être là pour la rattraper. Par conséquent, il faut qu’Il soit parfait dans chaque décision, car, une fois qu’Il dit quelque chose, Cela doit aller jusqu’au bout et revenir au Jugement.

[36] Maintenant, si vous vous montrez très compréhensifs, ou du moins si vous essayez de l’être, vous verrez pourquoi j’ai toujours pris position pour la Parole de Dieu comme je l’ai fait; c’est parce que toutes les autres choses devront périr. Dieu est Éternel, et Sa Parole est Éternelle. Maintenant, alors que vous étudierez… Et je vais tâcher de parler aussi longuement que possible, pour que vous saisissiez mes paroles, et je le fais aussi à cause des bandes. En effet, il faut que vous sachiez que cette Bible, c’est la Parole de Dieu.

[37] Or, nous savons que nous en viendrons à un Jugement, que la Voix de Dieu nous rattrapera quelque part, parce qu’il a été donné à chaque être mortel de L’entendre. Les ministres sont responsables de L’apporter. Et si cette Voix de Dieu doit rattraper chaque personne, alors nous…vous devrez L’entendre, soit ici soit au Tribunal du Jugement.

[38] Donc, si c’est l’église qui a la Voix de Dieu, alors vous devez écouter la voix de l’église, comme nous le disent les catholiques romains. Et eux-mêmes, ils sont dans une telle confusion et ont tant de divergences doctrinales, les romains, les grecs et les différentes espèces, qu’il ne peut y avoir là aucun fondement pour la foi. En effet, laquelle est l’Église? Est-ce que c’est l’église romaine qui a raison, ou bien l’église grecque qui a raison, ou bien certaines des autres églises qui ont raison? Est-ce que ce sont les luthériens qui ont raison, les baptistes qui ont raison, les méthodistes qui ont raison, les presbytériens qui ont raison? Ou bien qui a raison, alors qu’elles ont tant de divergences entre elles? Elles sont éloignées l’une de l’autre, autant que l’est est éloigné de l’ouest.

[39] Mais, à mon avis, c’est la Voix de Dieu qui est le Juge. Donc, la Voix de Dieu, et, si Elle est à ce point parfaite, Elle doit provenir d’une ressource parfaite.

[40] Et si, à cause de leurs divergences dénominationnelles, les hommes l’apportent, l’un d’une manière, l’autre d’une autre, dans ce cas, il—il n’y a aucun moyen d’ancrer sa foi dans ce LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 9 qu’ils disent. J’espère que c’est clair. Voyez? En effet, si l’un dit que c’est comme ceci, que l’un dit : “Vous devez adhérer à cette église-ci. Il n’y a de salut que dans cette église-ci.” Ça, c’est la version catholique. Les luthériens arrivent, ils disent que c’est eux le chemin. Les méthodistes rappliquent avec autre chose, les baptistes avec autre chose, les pentecôtistes avec autre chose. Et il semble y avoir un si grand ramassis de confusion.

[41] Alors, quand on présente cette Parole écrite à nos frères, beaucoup d’entre eux disent : “Eh bien, ces jours-là, ce n’est pas pour maintenant.” Un autre dit : “Ce n’est qu’un récit historique.” L’autre dit : “C’est un recueil de poèmes.” L’autre dit : “L’église a le droit de modifier ça.” Alors, à quoi peut-on s’en tenir? Sur quoi peut-on faire reposer sa foi?

[42] Puisque Dieu est Éternel… Je crois que, si nous devons être jugés, et il en a toujours été ainsi, si nous devons être jugés par quelque chose, ce sera par la Parole de Dieu, qui a donné la commission.

[43] Donc, si nous devons être jugés par cette Parole, alors Dieu serait un Dieu injuste, de placer une telle confusion sur la terre, et que la pauvre pensée humaine soit tellement déroutée qu’elle ne sait pas quoi faire. Et l’un va adhérer à ceci, ensuite adhérer à cela. Un pauvre homme qui s’efforce de réfléchir, il s’efforce de trouver l’endroit qui convient, il va écouter cette dénomination- ci, ensuite il va écouter une autre dénomination. Celle-ci semble meilleure que celle-là; il va y aller. Et avant longtemps, il est encore revenu à la première. Il ne sait vraiment pas quoi faire.

[44] Mais si Dieu va juger le monde par quelque chose, ce sera par Sa Parole. Je crois cela.

[45] Et, maintenant, mes frères. Maintenant, quand je dis ça, je ne m’adresse pas seulement au petit groupe qui est ici ce matin, mais je m’adresse aux endroits où ces bandes seront envoyées, partout dans le monde. Je—je voudrais que vous me supportiez patiemment pendant quelques instants, et que vous réfléchissiez à ça, qu’il faut que quelque part, on en vienne à un Jugement.

[46] Et puis, il y a ceux qui disent : “C’est la version du roi Jacques, ou telle autre version. Et maintenant ils font une—une version en langue courante, ou quelque chose comme ça.”

[47] Je crois que, si Dieu est le Dieu souverain qu’Il est, l’Éternel, c’est Lui qui doit y veiller. C’est Lui que ça regarde. Si je veux aller au Ciel, chez Lui, c’est à Lui de me fournir un endroit où je saurai ce qu’il faut faire, là où on peut poser sa main et dire : “Ce qu’il faut, c’est Ceci.” Êtes-vous d’accord là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il faut… C’est Lui que ça regarde.

[48] Il serait injuste… Si je disais : “Seigneur, j’étais luthérien”, et que l’autre disait : “Eh bien, moi je—j’étais catholique.” Eh bien, là, vous en avez deux en contestation l’un contre l’autre. Alors, qu’est-ce qu’un pauvre homme peut faire? Eh bien, qu’est- ce qui se passe si c’est l’église catholique qui a raison? Alors tous les luthériens sont perdus. Mais, et si ce sont les luthériens qui ont raison, tous les catholiques sont perdus.

[49] Voyez-vous, il faut que vous ayez un endroit, là où la foi puisse reposer. Et, à mon avis, — je ne sais pas quel est votre sentiment à vous là-dessus, — mais à mon avis, la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Et je crois que Dieu a veillé sur Sa Parole, pour qu’il n’y ait pas une seule ponctuation qui ne soit à sa place.

[50] Ma fille, là-bas, Rébecca, disait : “Papa, à l’école, on a prouvé que le…que ce monde est vieux de millions et de millions d’années. Alors, ça, n’est-ce pas en contradiction avec la Bible?” “Ah non”, j’ai dit. “Pas du tout.”

[51] “Eh bien,” elle a dit, “si les—les différentes études des roches et des formations, des stalactites et des stalagmites, et ainsi de suite, prouvent qu’il y a eu stillation, des millions d’années, alors que Dieu a dit qu’Il avait fait les cieux et la terre en vingt-quatre heures, est-ce que ça ne prouve pas la fausseté, ne démontre pas la fausseté de la Bible?” J’ai dit : “Non.”

[52] Si vous remarquez, Dieu, quand Il a parlé à Moïse de la Bible, Il a dit : “Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.” Point! Combien de temps ça a pris, ce n’est pas notre affaire. Ce qui vient, ensuite, c’est qu’Il présente le temps où Il a mis les semences dans la terre. Mais : “Au commencement,” ça a peut- être pris des centaines de milliards de billions d’années, une période de temps incommensurable, mais “Dieu créa les cieux et la terre.” Point! Ça règle la question. C’est la première étape. Voyez? Il ne fait pas d’erreur.

[53] Paul, le grand prédicateur, disait, il a dit à Timothée : “Étudie, pour faire tes preuves, en dispensant droitement la Parole de Dieu.” Étudiez-La, avec sincérité. Et c’est ce que je m’efforce de faire.

[54] Maintenant, comme ma foi est fondée sur la Parole, alors, je ne peux pas accepter une interprétation particulière, puisque la Bible déclare que la Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. Maintenant, ça, l’Esprit vient juste de le révéler. Je connaissais le passage de l’Écriture, mais en ce moment je ne sais plus exactement où il se trouve dans l’Écriture. Mais vous qui prenez des notes, vous allez le trouver. Je pense que c’est dit dans Pierre : “La Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière.” Par conséquent, si l’écrivain inspiré l’a dit, et que C’est faux, alors combien d’autres passages sont faux? Ou bien Elle est toute vraie, ou bien Elle est toute fausse. Il ne peut pas En être autrement. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 11

[55] Alors, vous : “Eh bien, quant à l’église”, vous dites, “eh bien, alors, l’église!” Non. Si vous vous fiez à l’église, alors quelle église a raison? Quelle église a raison? Voyez?

[56] Vous devez encore revenir à quelque chose sur quoi la foi peut reposer. Et la mienne, elle se fonde sur la Parole de Dieu, en croyant que cette Bible est le programme de Dieu pour les gens. Elle l’a toujours été!

[57] Jésus a dit : “Les Écritures doivent s’accomplir”, c’est-à‑dire “tout ce qui est écrit dans les Écritures”. Maintenant retenez bien ça, parce que vous aurez la bande, là. À la fin des bandes, vous verrez que je vais encore y revenir : tout ce qui se trouve dans les Écritures doit s’accomplir. Maintenant, je vais laisser mon auditoire s’imprégner de ça, pendant un instant. Voyez? Tout ce qui se trouve dans les Écritures doit s’accomplir. Alors, si Dieu a dit quelque chose, voilà, cela doit s’accomplir.

[58] Ou sinon, ce n’est pas la Parole de Dieu. Et, dans ce cas, si ce n’est pas la Parole de Dieu, alors où en sommes-nous? Allons vers quelque chose qui ressemble à Dieu, ou tout ce qu’on aura envie de faire; comme la Bible le dit : “Mangez, buvez et réjouissez- vous, car demain nous mourrons.” Voyez? Or, si ce n’est pas la Parole de Dieu, dans ce cas nous sommes tous perdus.

[59] Et si c’est la Parole de Dieu, Dieu est absolument tenu d’Y faire honneur. Le Dieu, de qui dérive tout honneur, qui est le commencement de tout honneur, qui est la source de tout honneur, qui est la source de toute Vérité, Il doit s’en tenir à ce qu’Il a dit.

[60] Et si Ceci, ce n’est pas la Parole de Dieu, dans ce cas, qui est Dieu? où est Dieu? ou bien, est-ce qu’il y a un Dieu?

[61] “Oh,” vous dites, “Frère Branham, je le sens.” Oh, les—les païens peuvent vous dire la même chose, de leur idole. Les voyages ont un impact sur vous, quand vous le voyez vous- même. “Donc, je—je crois que je pourrais regarder et voir ceci.” Oui. “Je crois que si… Je—je crois que, parce que je—j’ai été changé, comme ceci. Parce que…” C’est pareil pour moi. Mais, souvenez-vous, les païens font la même chose.

[62] Voyons, la moralité de l’Afrique confondrait… Certaines tribus de là-bas feraient honte aux Américains d’ici qui se disent Chrétiens, la moralité et la décence qu’on trouve au milieu des gens qui adorent des idoles païennes. Alors, “peut-être que c’est ça qui est Dieu”? Vous voyez ce que je veux dire?

[63] Vous—vous voyez, quand vous regardez la chose en face, le champ des points à traiter est immense, alors il faut que vous puissiez revenir quelque part, à quelque chose sur quoi vous pourrez poser la main.

[64] Maintenant considérons les prétentions des luthériens : c’est un échec. Considérons les prétentions des catholiques : c’est un échec. Considérons les prétentions des baptistes, des pentecôtistes : c’est un échec. Alors, vous ne pouvez mettre aucune confiance en elles.

[65] Par contre, il n’y a pas une seule chose écrite dans cette Bible, dont Dieu n’ait pas prouvé, par quelqu’un, que c’est la Vérité. Voyez? C’est la Vérité. Comme je l’ai souvent dit, peut-être que ma foi ne peut pas grimper jusqu’où Énoch a grimpé, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quiconque pourrait grimper jusque-là, une grande foi.

[66] Maintenant, je suis en train de donner le contexte, les raisons pour lesquelles je crois la Bible. Et c’est de là que je tire mon sujet.

[67] Maintenant, la prochaine chose que je tiens à dire, c’est que je ne crois pas que la Bible Se contredit. J’ai adressé un défi, partout dans le monde, à quiconque affirme une telle chose, de venir me le prouver. Voyez? Venez le prouver. La Bible ne Se contredit pas. C’est vous qui contredisez la Bible. Dieu ne peut pas Se contredire. S’Il le fait, alors Il n’est pas Dieu. Et si cette Parole est Dieu, alors, et si Elle est contradictoire, alors vous faites de Dieu quelqu’un qui Se contredit. Alors, où est votre Dieu, dans ce cas-là? C’est là que ça se corse, que ça se complique, n’est-ce pas? Si Dieu Se contredit, Il ne vaut pas plus que moi, ou pas plus que vous, puisqu’Il peut Se contredire. La Parole est là, mais Elle est cachée aux yeux des sages et des intelligents.

[68] Voilà pourquoi quelqu’un dira que “Matthieu 28.19, où il est dit : ‘Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit.’ Actes 2.38, où il est dit : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus.’ Il y a une contradiction.”

[69] Ce n’est pas une contradiction. Tous ceux qui ont jamais été baptisés, doivent être baptisés au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et si vous n’avez pas été baptisés en employant le Nom “Jésus-Christ”, vous n’avez pas été baptisés au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit. Vous avez été baptisés dans des titres qui se rapportent à un Nom. Si c’est la…si cette révélation-là n’est pas la bonne, alors, la Bible serait dans l’erreur dans ce qu’Elle a fait, quand tous baptisaient au Nom de “Jésus-Christ”. Mais, si la Bible a baptisé, que tous les apôtres, tout au long de l’âge, baptisaient au Nom de “Jésus-Christ”, après que Jésus leur avait donné la commission de baptiser les gens au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, alors la Bible Se contredit carrément. Mais, si vous regardez ce qu’il En est, ce n’est pas ça. Ils ont fait exactement ce qu’Il avait dit. Pas des titres, mais le Nom! Donc, il n’y a aucune contradiction.

[70] Je pourrais vous en sortir encore beaucoup, ici, je les ai même notés, des passages dont les gens disent qu’Ils Se contredisent. Ça LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 13 fait vingt-cinq ans, presque trente maintenant, que je demande que quelqu’un me les montre. Il n’y en a pas. Non monsieur.

[71] Ce qu’il y a là, c’est la Vérité, toute la Vérité, et rien que la Vérité. Et notre foi repose là-dessus, là-dessus, sur ce que Dieu a dit. Ne—ne cherchez pas à L’interpréter. Dites-Le simplement comme Elle Le dit. N’ajoutez aucune interprétation particulière. Et je crois qu’il n’y a absolument rien d’autre…

[72] Maintenant, j’espère que, même si c’est blessant, ce n’est pas malveillant. J’essaie d’exprimer pourquoi moi, je crois ce que je crois, et ce qui m’a fait agir comme je l’ai fait, dans les choses que j’ai faites. J’essaie de m’ouvrir au monde, de montrer que si j’ai agi ainsi, c’est par conviction.

[73] Je crois que toute parole ajoutée à cette Bible, quiconque est coupable d’avoir fait ça, sa part sera retranchée du Livre de Vie. Apocalypse 21. “Quiconque ajoutera quelque chose à Ceci, ou retranchera quelque chose de Ceci.” Je ne crois pas qu’il y ait aucun credo, aucun dogme, ni rien d’autre que la Parole littérale de Dieu, qui soit le plan de Dieu. Tout le reste est un péché, et ne restera pas impuni, et sera Éternellement perdu : tout homme, tout credo, toute dénomination, ou quoi que ce soit, qui ajoutera quelque chose ou retranchera quelque chose, d’une seule ponctuation de cette Parole.

[74] Dieu, Il n’est pas un dieu d’hier, qui aurait écrit un livre et l’aurait remis entre les mains d’un groupe d’hommes, et—et qu’on ne s’y retrouve plus, ni rien, et ensuite Il jugerait le monde d’après ce livre-là.

[75] Mais le Dieu qui L’a écrite, Il vit, Il vit en Elle, et Il confirme Sa Parole. Maintenant, en étudiant les bandes, cette observation- là, je voudrais que vous l’étudiiez très attentivement. Voyez? Donc, j’ai commencé dans la Genèse.

[76] Maintenant j’en suis à l’Apocalypse, j’ai rassemblé tout ceci, pour montrer que c’est la Parole de Dieu. L’Apocalypse dit que “quiconque En retranchera quelque chose ou Y ajoutera quelque chose, il lui sera retranché sa part, du Livre de Vie”. Je vais prendre le passage de l’Écriture, le citer tout à l’heure. Apocalypse, le dernier chapitre. Donc, le chapitre 1, il montre quoi?

[77] Qu’est-ce que la Parole? Donc, Elle est Éternelle. On ne doit pas L’altérer, Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce soit. Voyez? On ne doit pas L’altérer. Dieu veille à cela. On ne doit pas Y ajouter, rien Y ajouter. On ne peut rien En retrancher, parce qu’Elle est Éternelle. Voyez?

[78] Bon, maintenant, pour servir de base, pour vous montrer ce que j’essaie de dire, qu’entre les deux, de la Genèse jusqu’à l’Apocalypse, Elle ne se croisera avec rien. Maintenant, c’est là que nous ne serons pas du même avis, à partir d’ici jusqu’à cet après-midi, cinq heures [17 h]. Voyez? C’est là que nous ne serons pas du même avis. Combien seront d’accord que Ceci, c’est le Livre du Jugement de Dieu, que nous serons jugés d’après la Parole de Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “On ne doit rien Y ajouter, ni rien En retrancher.” Alors, pourquoi l’a-t‑on fait? Maintenant nous en venons à la question. Pourquoi l’a-t‑on fait, de façon si grossière? Maintenant c’est ce que nous allons voir, entre la Genèse et l’Apocalypse, tout le long, jusqu’à notre époque à nous, et dans les autres époques.

[79] Maintenant permettez-moi de bien éclaircir cela, à cause des bandes. Après vous avoir déclaré pourquoi je crois la Parole, et ce que Dieu En a dit, et qu’on ne doit ni Y retrancher ni Y ajouter quoi que ce soit, En retrancher quoi que ce soit, maintenant je voudrais entrer en profondeur dans le contexte de ce long sujet que j’ai préparé, pour vous expliquer et vous montrer ce qui s’est passé. Alors vous verrez pour quelle raison je crois ce que je crois. Voyez? Donc, Elle ne peut pas se croiser, et Elle ne s’hybridera pas, avec quoi que ce soit. Elle ne s’hybridera pas.

[80] Aujourd’hui, c’est un grand jour d’hybridation, des animaux, du maïs, du blé, pour que ça donne un produit plus beau, mais il ne vaut rien. Il est pourri. Il n’a pas de vie dedans. Il meurt; il ne peut pas se reproduire. Il est mort.

[81] En effet, tout ce que nous avons sur terre aujourd’hui, qui est sous sa forme originelle, est une Parole parlée de Dieu.

[82] Voilà pourquoi le mulet, un animal bâtard issu d’un croisement, ne peut pas se reproduire à son tour. Dieu a fait le cheval, et Il a fait le mulet…ou, fait l’âne. Croisez ces deux-là, et vous aurez un mulet. C’est un hybride, par conséquent il ne peut pas se reproduire à son tour.

[83] Or, nous allons en venir à la semence du serpent, un peu plus tard. Il ne peut pas se reproduire à son tour.

[84] Maintenant, ne perdez pas de vue mon sujet : La Parole parlée est la Semence originelle. Or, c’est ce que je veux prouver.

[85] Prenons maintenant Matthieu 24.35 un instant. Et—et nous allons sonder ces passages de l’Écriture pendant un moment, et je verrai combien de temps nous avons devant nous. Je voudrais lire ici une Parole que Jésus a dite. Matthieu 24, et le verset 35. Au chapitre 24, verset 35, pour montrer combien cette Parole est Éternelle, comme nous le disions. “En vérité…” 34. En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive. Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.

[86] Donc, peut-on Y mélanger quoi que ce soit, alors? Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 22 et au verset 19, j’aimerais lire ceci. Apocalypse, au chapitre 22 et LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 15 au verset 19, voyons ce qui est dit ici. Commençons au verset 18. “Je le déclare à quiconque…” Maintenant, souvenez-vous : à partir de la Genèse, où Il a prononcé la Parole. Voyez? Je le déclare à quiconque (qu’il soit prêtre, pape, évêque, surveillant général, ou quoi encore) entend les paroles de la prophétie de ce livre : Si quelqu’un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre;

[87] Qu’en est-il de vos dogmes? Qu’en est-il de vos credos contraires à l’Écriture, que vous écoutez? De toutes les dénominations, pas une seule d’entre elles n’est exemptée. …si quelqu’un retranche quelque chose des paroles (en disant que ce n’est plus ce que c’était, vous savez, vous voyez)…-tranche, paroles du livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte, et des choses qui sont écrites dans ce livre.

[88] Il aura beau être prédicateur, voyez-vous, il aura beau être membre d’église toute sa vie, il aura beau être évêque, ou pape; quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, une seule Parole!

[89] Vous rendez-vous compte que c’est d’une seule Parole qu’Ève a douté, ce qui a causé tous les ennuis? Ève a douté de la Vérité d’une seule Parole parlée de Dieu, et c’est ce qui a causé toutes les maladies, tous les maux, tous les bébés souffrants. Tous les hôpitaux qui ont été construits, toutes les opérations qui ont jamais été pratiquées, toutes les morts, tout ce qui a connu la mort, c’est à cause d’une seule personne qui a cru une…qui a été incrédule à l’égard d’une seule Parole. Voilà. Qu’est-ce qu’Ève a essayé de faire? De L’hybrider, de La croiser avec quelque chose.

[90] Vous devez La prendre telle que Dieu L’a prononcée. Elle ne se croisera avec rien. Non monsieur. À un moment donné, Jésus a dit : “Si vous aviez de la foi comme un grain de moutarde.” On m’a dit qu’un grain de moutarde ne s’hybride pas. On ne peut pas le croiser avec quoi que ce soit. On peut croiser d’autres grains, mais le grain de moutarde, on ne peut pas le croiser, voyez-vous, parce qu’il ne s’hybride pas. Et si vous avez cette sorte de foi là!

[91] C’est-à‑dire une seule, de prendre une seule Parole de Dieu, c’est là que tant d’évangélistes flanchent. Nous allons y venir plus tard. Alors qu’ils disent : “Oh, nous croyons ceci.” Et c’est ce qu’ils vont prendre, ils croient cette Parole-là, et ils peuvent la faire agir. Mais qu’en est-il de l’autre qui est juste à côté?

[92] “Heureux celui qui observe tout ce qu’Il a ordonné, tous Ses commandements.” Voyez? “Celui-là aura droit d’entrer dans l’Arbre de Vie. Dehors les enchanteurs, les chiens, les impudiques, et ainsi de suite.”

[93] Bon, malgré que j’aie un auditoire mixte, j’ai beaucoup de commentaires ici qui sont vraiment très directs. Donc, je voudrais, les sœurs, que vous compreniez, voyez-vous, que vous le compreniez bien.

[94] Alors, voilà pourquoi nous La croyons. Et C’est bien la Parole de Dieu. Par conséquent, la Parole parlée de Dieu est originelle, et tout ce que Dieu a créé, créé par la Parole, est originel. Et on peut hybrider une partie de Sa création, qui est secondaire.

[95] C’est pour ça qu’Ève a pu faire ce qu’elle a fait, avec sa semence à elle, c’est parce qu’elle ne faisait pas partie de la création originelle. Elle est un produit dérivé de l’homme, elle ne fait pas partie de la création de Dieu. Dieu a tout créé, après quoi Il a pris une partie de Sa création, et Il a fait une aide.

[96] C’est pour ça qu’on peut hybrider un âne et un cheval, mais ça ne durera pas. C’est la mort.

[97] Par contre, ce qui est originel a la vie. Elle se reproduit. J’espère que vous le voyez maintenant. C’est ce qui est originel qui a la vie.

[98] Alors, c’est pour ça, je pense, que les sectes, les dénominations et les organisations meurent. L’histoire le prouve, elles sont toutes mortes. Elles ne se sont plus jamais relevées; elles ne se relèveront jamais. Elles ne peuvent pas se reproduire à leur tour; elles n’ont rien en elles pour se reproduire. Elles sont stériles. Voilà pourquoi les enfants d’Ève meurent.

[99] Je prends mon temps, à cause des bandes, pour donner aux gens le temps d’étudier. Je ne veux pas me presser du tout. Je veux vraiment prendre mon temps. Je ne sais pas ce qui va se passer à partir d’ici, mais je—je veux que ceci soit transmis aux gens. En effet, même si un jour Dieu me retirait de ce monde, si je ne vis pas assez longtemps pour voir Sa Venue, le Message, Lui, continuera toujours à vivre. C’est vrai. Tenez-vous‑en à la Parole.

[100] Maintenant, souvenez-vous, chaque Parole parlée de Dieu est la Semence originelle. Dieu a tout planté dans la terre, par Sa Parole. Et tant que vous vous en tiendrez à la semence originelle, elle se multipliera, et—et elle se reproduira de nouveau.

[101] Hybridez-la, elle mourra. Et Ève, la femme, a été la première chose hybride qu’il y ait jamais eue. Maintenant, j’espère que vous n’arrêterez pas la bande tant que nous n’aurons pas vu à bien prouver ça, tout à l’heure, voyez-vous, à bien vous montrer le pourquoi. Elle était une hybrideuse, une épouse. Remarquez, et c’est ce qui a produit la mort, d’essayer de prendre la Parole de Dieu et de La croiser avec de la sagesse. Voyez? Vous ne devez pas faire ça. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 17

[102] Que oui ou non vous croyiez qu’Elle…vous ayez la sagesse pour L’expliquer, dites seulement : “Dieu l’a dit, alors c’est réglé. C’est Dieu qui l’a dit, un point c’est tout.” Si vous ne pouvez pas L’expliquer, laissez-La tranquille. Mais dites simplement : “C’est exact, parce que c’est Dieu qui l’a dit.” Voyez? C’est ça. Dieu L’a dit.

[103] Maintenant, remarquez. Alors, Elle ne se croisera pas. On ne doit pas L’altérer. Dieu punira celui qui le fera. Et Elle ne s’hybridera avec rien d’autre. Elle est la Parole de Dieu, Elle seule. Dieu n’a pas besoin de votre parole ajoutée à la Sienne. Nous ne devons pas prononcer notre parole à nous. Nous devons prêcher Sa Parole, la Parole de Dieu.

[104] Par conséquent, donc, la vie véritable peut uniquement venir, ou se reproduire, par la reproduction de sa semence originelle. Voyez-vous, la vie, — maintenant, rete‑…maintenant, étudiez bien ça, quand vous étudierez les bandes, et étudiez-le maintenant, — la vie, v-i‑e, peut uniquement être reproduite par la reproduction de sa semence originelle, comme elle était au départ, alors elle se reproduira. Voyez? Sinon, il s’agit d’une semence hybride, elle s’éteindra. Certaines s’éteignent à la première génération. Voyez? Elles sont finies, déjà là. Elles ne tarderont pas à dégénérer. Elles ne peuvent pas produire la vie qu’il faut, parce qu’elles sont hybrides.

[105] Dans Genèse 1.11, la Bible dit, Jés-…Dieu a dit : “Que chaque semence produise selon son espèce.” Or, une fois que Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est réglé, toujours. “Que chaque semence produise selon son espèce.” De les croiser produit une super- récolte. C’est une super-récolte de quoi?

[106] Maintenant écoutez. Lâchons l’accélérateur. De les croiser… J’essaie de me retenir. Ce sont tous des sujets sur lesquels je pourrais prêcher. Mais j’essaie de me retenir de le faire.

[107] De les croiser produira une super-récolte, les preuves sont là. Mais quelle sorte de récolte? Une récolte de fausseté, de mort. Hybridez votre maïs, cela produira une grosse récolte, une récolte meilleure, de plus belle apparence, mais elle est morte. Plantez- la à son tour : elle ne peut pas se reproduire. C’est terminé. C’est fini.

[108] Comme Ève, voyez-vous, elle a produit une récolte hybride. Regardez de quoi nous avons l’air aujourd’hui, vous n’avez qu’à regarder autour de vous pour constater que c’est vrai. Oui. Voyez? Certainement qu’elle l’a fait. Ce n’était pas le dessein de Dieu. Non monsieur. Il faut vraiment que je me retienne, parce qu’il y a quelque chose qui me vient à l’esprit en ce moment. Voyez?

[109] De les croiser produit une récolte hybride. Et une récolte hybride est une récolte morte, pour ce qui est de se reproduire. Elle ne se reproduira pas. Elle ne le peut pas, parce que Dieu l’a dit. Il faut qu’elle produise selon son espèce, et vous l’avez croisée. Maintenant vous pouvez voir là ce qu’il en est de l’église, comment cela va finir. C’est là qu’elle meurt, car elle ne peut pas produire selon son espèce. Pourquoi? Elle a été croisée. Vous ne pouvez rien faire avec elle. Elle est morte. Elle est finie. Bien.

[110] Voilà pourquoi chaque génération a son propre réveil, l’occasion de recevoir la Parole; ainsi le Dieu souverain, au Jugement… Le groupe de John Wesley se lèvera, et ces méthodistes empesés d’aujourd’hui auront des comptes à rendre. Luther se lèvera. Les catholiques se lèveront (ceux qui ont succédé à Irénée, Martin, Polycarpe, et ceux de l’époque) et ils devront subir le Jugement, pour avoir hybridé la Parole de Dieu avec des dogmes. Ce groupe de luthériens qui sont venus après le réveil de Luther rendront compte de la même chose. Le groupe qui s’est amorcé chez les baptistes, ceux qui sont venus après le réveil de John Smith, feront la même chose. Ceux du groupe d’Alexandre Campbell feront la même chose.

[111] Et les pentecôtistes feront la même chose. Ce réveil originel, au moment où le Saint-Esprit est descendu, qu’Il a appelé un peuple à sortir, et que Dieu essayait de leur donner Sa Parole. Et ils se sont organisés, ils se sont installés là, ils ont formé une dénomination, et c’est là qu’ils sont morts.

[112] Vous dites : “Mais regardez tout ce qu’ils font.” Ça, nous allons y venir un peu plus tard, aujourd’hui. Voyez? Nous y arrivons, nous allons voir tout ça… En ce moment je ne fais que planter la Semence. Ensuite nous allons vous montrer, un peu plus tard, ce qui s’est passé. Oui.

[113] Donc, voilà pourquoi chaque réveil a son propre rév-… Chaque génération a son réveil. Dieu Lui-même suscite un homme, Il lui confie Sa Parole, et Il l’envoie apporter le message destiné à cet âge-là. Et aussitôt que cet homme est retiré de la scène, quelqu’un d’autre s’en empare et l’hybride. Tout cela retombe, tout, parfaitement… Je pourrais m’arrêter ici une minute. On n’est pas pressés. Voyez?

[114] Faites un retour en arrière. C’est exactement ça qui a commencé, au tout début, dans la Genèse. Dieu avait mis en place Sa récolte, de la race humaine, et Ève l’a hybridée. Vous voyez ce qui s’est passé? Alors, il y a jugement sur Ève.

[115] Luther avait mis en place. Tous les autres! Christ avait mis en place. Les apôtres avaient mis en place. Les prophètes avaient mis en place. Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Lequel d’entre vous, de vos pères n’ont pas persécuté les prophètes que Dieu avait envoyés?” N’a-t‑Il pas enseigné qu’un roi, à un moment donné, avait envoyé son serviteur, puis envoyé un autre serviteur, et envoyé un autre serviteur, et ainsi de suite, et que finalement il avait envoyé son fils? Voyez? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 19

[116] Chaque génération reçoit, parce que la chose s’est répétée, à partir d’È-…d’È-…d’Adam et Ève, encore là, de la première récolte, du jardin d’Éden. Une moitié a été perdue. La vierge sage, la vierge endormie. Une moitié, l’une est restée fidèle à la Parole, l’autre l’a hybridée; et ainsi de suite, continuellement, sans relâche, comme ça. Ça s’est passé comme ça tout au long de l’âge. Nous allons le prouver par la Parole de Dieu et par l’histoire. C’est vrai. L’hybridation!

[117] L’hybridation a commencé dans l’Éden, au début, elle a commencé dans la Genèse. C’est le commencement, c’est là. Et elle se termine ici, dans l’Apocalypse, à la seconde Venue de Christ.

[118] Maintenant, souvenez-vous, c’est exact. Voilà pourquoi chaque génération a son propre réveil, il lui est donné l’occasion de recevoir la Parole. Après quoi ils hybrident la chose. Au lieu de continuer à avancer avec Elle, ils vont ailleurs.

[119] Ma mission, je crois, pour laquelle Dieu m’a appelé. Je—je devrai dire des choses personnelles aujourd’hui; en effet, je vous avais dit que j’allais le faire, voyez-vous, et que j’allais le dire au monde entier. Ma mission, je crois, sur terre, c’est (quoi?), c’est d’être le précurseur de la Parole qui doit venir, voyez-vous, la Parole qui doit venir, c’est-à‑dire Christ. Et Christ, en Lui, il y a le Millénium et il y a tout, en Lui, parce qu’Il est la Parole. Voyez? Très bien.

[120] Jésus a dit, dans Jean 3.5. Maintenant, si vous voulez noter ça : Jean 3.5. Nous connaissons tous le passage, ou sinon, je vais le prendre. Il y aura peut-être quelqu’un à l’écoute de la bande, qui ne pourra pas le prendre tout de suite. Alors je vais lire ici, dans Jean, au chapitre 3, et au verset 5. Et nous allons voir ce que Jésus a dit. On pourrait commencer juste un peu plus haut, au verset 3. Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu. Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître? Jésus répondit : En vérité…je te le dis—te le dis, si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu.

[121] Est-ce que c’est une Semence? Chaque Parole parlée de Dieu est une Semence. C’est vrai. Je vais le prouver, dans un instant, montrer où Jésus l’a dit. Chaque Parole parlée de Dieu est une Semence.

[122] Alors : “Si un homme ne naît de nouveau.” Pourquoi lui faut-il naître de nouveau? Il est mort, cette chair dans laquelle il se trouve. Il est un hybride. Il faut qu’il naisse de nouveau. Pourquoi? Il est né dans le péché, à cause du péché d’Ève, conçu dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges. Il est un menteur, dès le départ. Peu importe combien il peut être intelligent, instruit, et tout ce qu’il peut bien être, il est un menteur. La Bible le dit. Quelle qu’ait été la sainteté de ses parents, ou quoi qu’il en soit, il est un menteur, dès le départ. Et le seul moyen pour lui de dire la Vérité, c’est d’exprimer ce qui est la Vérité, de ses propres lèvres. C’est le seul moyen par lequel la Vérité puisse venir. S’il y a quoi que ce soit de contraire à cette Parole : il est encore un menteur. C’est assez direct, mais c’est ce que Dieu a dit. Oui. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie.” Voyez? S’il y a quoi que ce soit de contraire qui sort de ses lèvres, — de renier Sa Parole, ou de L’appliquer à une autre race, ou à une autre génération, ou quoi que ce soit, — il est un menteur. C’est tout à fait vrai. Il faut qu’il naisse de nouveau, et alors il voit chaque Parole. La seule manière pour lui de naître de nouveau, c’est d’avoir cette Vie de Dieu en lui, pour produire cette Vie-là.

[123] Une semence doit avoir de l’eau, pour pouvoir croître. Or, mettez une semence en terre. S’il n’y a pas d’humidité dans la terre, c’est de la poussière, et elle ne croîtra pas dans la poussière. Elle ne le peut pas. Il faut qu’elle ait un certain pourcentage d’humidité, sinon elle ne croîtra pas. Pas vrai? “La lettre tue. C’est l’Esprit qui Lui donne la Vie.” Voyez? Donc, elle doit avoir de l’humidité, pour pouvoir croître.

[124] Sa Parole est une Semence. Maintenant, pour prouver ça, prenons Luc, chapitre 8, verset 11, et nous allons voir si c’est vrai ou pas, si—si la Bible dit que Sa Parole est une Semence. Luc, chapitre 11, ou…chapitre 8, plutôt, et le verset 11, et nous allons voir ce que Dieu a dit là-dessus : chapitre 8, verset 11. Ce qu’Il fait, là, Il se met à leur dire. Il y a beaucoup de choses à dire là-dessus. Commençons au verset 4, lisons simplement. Une grande foule s’étant assemblée, et des gens étant venus de diverses villes auprès de lui, il dit ces paraboles : Un semeur sortit pour semer sa semence…pour semer sa—semer sa semence. Comme il semait, une partie de la semence tomba le long du chemin : elle fut foulée aux pieds, et les oiseaux du ciel la mangèrent. Une autre partie tomba sur le roc : quand elle fut levée, elle sécha, parce qu’elle n’avait point d’humidité.

[125] “D’humidité.” Les baptistes, les presbytériens, les luthériens, qui n’ont pas l’Eau. Quand il vient de se convertir, il fixe son regard sur Christ; il croit. Mais bientôt, cette dénomination le lie à un tel point qu’il n’a plus l’humidité de l’Esprit. Il LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 21 devient dénominationnel, et il est mort. Ce n’est pas seulement les baptistes, mais aussi les pentecôtistes. Vous ne le croyez pas, je sais que beaucoup d’entre vous ne le croient pas. Mais attendez donc un peu, maintenant on va voir si c’est ce que la Bible déclare, oui ou non. Très bien. “Par manque d’humidité”, le dernier mot du verset 6, du chapitre 8. “Le manque d’humidité.” Une autre partie tomba au milieu des épines : … crûrent avec elle, et l’étouffèrent.

[126] Voyez? Ça, qu’est-ce que c’était? Ce qu’Il fait là, Il leur dit que certains, dès qu’ils en arrivent à… Aujourd’hui, je ne vais pas prendre de gants, du tout. Voyez? C’est justement ce que je pense des Hommes d’Affaires Chrétiens, et des autres, de ces organisations pentecôtistes, et de ces gens qui élèvent toutes ces grandes constructions de millions de dollars : les richesses de ce monde ont étouffé la gloire et l’Esprit de Dieu. C’est la mort, par étouffement. Le monde, le souci du monde, les ont étouffés.

[127] Les femmes veulent mener une vie active, se couper les cheveux, se faire faire une coiffure hydrocéphale, porter des shorts, et ressembler au reste du monde. Le prédicateur se tient en chaire, avec…ils pratiquent leurs “amen”, et ils ont peur de la Parole de Dieu, à cause de leur gagne-pain. S’ils ne peuvent pas se promener en Cadillac, alors ils ne sont même plus considérés comme spirituels. C’est vrai. S’ils ne peuvent pas porter ce qu’il y a de mieux comme vêtements, et faire tout le reste, ils—ils sont considérés comme : “Ils sont rétrogrades. Ils ne sont pas quelqu’un.”

[128] Un vieillard, le vieux Frère Kidd, là-bas, il me disait ce matin qu’ils ne veulent plus de lui, parce qu’il est âgé et qu’il s’en tient strictement à la Parole. Qu’est-ce qu’il y a? Ils manquent d’humidité. Très bien. “Et tomba dans…” Une autre partie tomba dans la bonne terre : quand elle fut levée, elle donna du fruit… Après avoir ainsi parlé, Jésus dit à haute voix : Que celui qui a une oreille pour entendre entende.

[129] Oh, quelle parabole! Je pourrais vraiment prendre plaisir à prêcher sur ce texte-là, une prédication. “Après avoir ainsi parlé”, au chapitre 8, ou, au verset 8 du chapitre 8. Une autre partie tomba dans la bonne terre : quand elle fut levée, elle donna du fruit au centuple. Après avoir ainsi parlé, Jésus dit à haute voix…

[130] Il s’est écrié, peut-être quelque chose comme ceci, quand Il a eu dit : “Produira au centuple” : …Que celui qui a une oreille…entende.

[131] Oui. Autrement dit : “Si votre oreille est en harmonie avec Dieu, que celui-là entende.” Voyez? Ses disciples lui demandèrent ce que signifiait cette parabole. Il répondit : Il vous a été donné de connaître les mystères du royaume…

[132] “Les mystères.” Vous voyez de quoi Il parle, ici? Maintenant regardez bien. Les mystères du Royaume, qu’est-ce que c’est? Regardez bien une petite minute. …mystères du royaume de Dieu; mais pour les autres, cela leur est dit en paraboles, afin qu’en voyant ils voient…ne voient point, et qu’en entendant ils ne comprennent point.

[133] Voyez? Mais la Parole de Dieu va se retrouver là-bas au Jugement, pour les juger, parce qu’ils L’avaient bien vue. Elle était là. Voici ce que signifie cette parabole : La semence, c’est la parole de Dieu.

[134] La Semence de la Vie, qu’est-ce que c’est? La Parole de Dieu. Par conséquent, pour avoir la Vie, vous ne pouvez pas passer par un credo, vous ne pouvez pas passer par une dénomination, vous devez revenir à la Parole, là, la Semence de la Vie. Très bien.

[135] Sa Parole est Sa Semence, et Son Esprit est l’Eau. Maintenant on en revient à Jean 3.14, c’est là qu’on retrouve ça, voyez-vous. Voyez? L’Esprit élève…est l’Eau. Maintenant regardez, Jean 3.14. Nous comprenons ce que ça veut dire. Si vous voulez le lire. Et comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé,

[136] Voyez? Maintenant, si Moïse a élevé le serpent d’airain, c’est dans le même but que Christ a été élevé. Alors, qu’en est-il? Moïse a élevé le serpent d’airain afin que le peuple, qui périssait, puisse avoir de l’eau pour vivre. Regardez, Jésus… Ô Dieu! Jésus est la Parole de Dieu. Maintenant, on va enfoncer le clou, cet après-midi, voyez- vous, on va prouver ça.

[137] Jésus est la Parole de Dieu. Et Il a été percé, pour que la Vie, — la Vie est à l’intérieur de la Semence, — pour que cette Vie qui est Esprit, pour que l’Eau, en se répandant, que l’Esprit, en se répandant sur la Semence de Dieu, produise la Vie de la Semence. Et si cela produit autre chose, c’est qu’il y a là une semence d’une autre espèce. Amen. Vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Si l’Esprit de Dieu vient arroser la Semence, si c’est bien la Semence qu’Il arrose, cela produira la Vie de la Semence. Est-ce clair? [“Amen.”] Produira la Vie de la Semence, car c’est pour ça qu’Il a été donné. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 23

[138] Je crois que la Bible est la—est la Parole, toute la Vérité. Et Jésus est la Parole manifestée. Lui et Sa Parole sont une seule et même chose. Qu’est-ce qu’Il était? Maintenant regardez. Il était cette Semence.

[139] Il faut que je retienne quelque chose, pour pouvoir l’incorporer ce soir, voyez-vous. Ce n’est pas facile.

[140] Il était cette Semence qu’Ève aurait dû produire. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il était cette Semence qu’Ève devait…produire. Mais elle L’a hybridée, en étant incrédule à l’égard de la Parole de Dieu.

[141] Donc, Il était cette Semence. Et le seul moyen par lequel la Vie puisse exister, pour qu’il y ait reproduction de la Vie, la Vie devait venir à travers cette Semence. Et cette Semence devait mourir, pour pouvoir répandre la Vie. Oh! Vous le voyez, n’est-ce pas? Voilà pourquoi l’Eau a été donnée : pour arroser la Semence. Le Saint-Esprit, qui était dans le jardin d’Éden, devait arroser la Semence.

[142] L’homme n’a pas été fait pour mourir; il a été fait pour vivre. Mais l’hybridation a produit la vie…la mort, là, plutôt. Elle L’a hybridée. Maintenant, vous niez la semence du serpent? Alors je vous demanderai pourquoi vous…pourquoi tous ces services funèbres? Elle a été hybridée. Chacun de nous, nous sommes hybrides, des dérivés de l’original. C’est pour ça que vous mourez, sans cesse.

[143] Mais, ô Dieu, il y a un Germe de Vie, qui est venu de la vraie Semence. Or Dieu l’a prouvé, qu’il s’agissait de Sa Semence : Il L’a ressuscité. Voyez? Afin que cette Vie-là, en se répandant sur la Semence originelle, telle qu’Elle avait été donnée à Ève, qu’en se répandant sur Sa vraie Église, Elle produise de nouveau la Vie, par la Naissance, par le sein de Son Épouse. Voyez? Oh, c’est riche et glorieux! Je vous laisse un peu de temps pour étudier ça, pour que ça pénètre bien. Il est cette Semence. Il est cette Semence qui a été produite par la Parole de Dieu. “Qu’il me soit fait selon Ta Parole.” Voilà la Semence, voyez-vous : Elle reçoit la Parole. Voyez?

[144] Donc, Jésus est la Parole manifestée. Lui et la Parole sont une seule et même chose, voilà pourquoi Elle a été à ce point manifestée en Lui, si parfaitement. C’est pour ça que Dieu S’est manifesté si parfaitement en Jésus, c’est parce qu’Il était la Parole-Semence, la Parole-Germe Elle-même. Le Germe qui est à l’intérieur de la Semence, c’est la Vie de la Semence. Vous saisissez? Voyez? C’était la… Il était la Parole-Germe de Dieu. Le Germe est l’Esprit; le Germe est l’Eau.

[145] Et Jésus a dû être percé là-bas, pour que cette Semence puisse faire jaillir Sa Vie, afin d’arroser d’autres semences qui allaient venir. Oh! Est-ce que vous voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il a même dit : “J’ai encore d’autres brebis… J’en ai encore d’autres qui ne sont même pas de cette bergerie. Elles vont voir Cela. Elles vont recevoir cette Parole et s’en tenir strictement à Elle. Aussi J’envoie l’Esprit pour qu’Il L’arrose, et Elle produira exactement ce qui a été prévu.” Elle produira des miracles. Elle produira la Puissance de Dieu. Elle produira. Et cette semence, étant de la même espèce que la Semence, ne niera rien.

[146] Elle ne peut pas dire : “Monsieur le grateron, viens vivre avec moi.” Non. Non monsieur. Non, non. Elle ne fera pas ça. Jamais. Elle ne se croisera tout simplement pas. On ne peut pas croiser la mort avec la Vie. Vous ne pouvez pas être mort et vivant en même temps. Ah. Voyez?

[147] Alors, vous voyez ce que je veux dire? C’est là le Germe qui est venu de la Semence. C’est ce qu’Il est, Lui. Il est la Parole de Dieu manifestée parfaitement. C’est pour ça qu’en Lui il y avait… quoi? C’était ça qui… C’est précisément Lui le Fils du premier Adam, c’était Lui le Fils dont il avait été promis qu’Il viendrait d’Adam, pour perpétuer la race humaine. Et Ève a hybridé la chose, par le serpent, et elle a produit une génération d’enfants bâtards, nés pour mourir, sans Vie. Et Jésus est venu, et c’était Lui cette Semence. Il l’a prouvé. Tout ce qu’Adam avait perdu, Jésus l’était. Vous le voyez? C’est précisément Lui. Ève aurait fini par produire cet Enfant-là. Mais elle a hybridé la chose, elle a introduit le serpent, en tendant l’oreille pour écouter la sagesse, l’intelligence, la connaissance.

[148] Attendez seulement qu’on en vienne à l’Épouse, avec ça. Voyez? C’est ça qui… C’est pour ça que je crois ce que je crois. Il faut que tout soit ramené à cette Parole.

[149] C’est pour ça que je dis : si quelqu’un veut—veut discuter avec moi, me parler de cette Parole, venez. C’est vrai. J’ai fait cette proposition-là : n’importe quand. Si vous pensez que ce n’est pas au Nom de “Jésus-Christ” qu’il faut baptiser, venez m’en parler. Oui. Si vous ne croyez pas que la semence du serpent existe, venez me voir, prenons donc la Parole. Si vous ne croyez pas que la femme doit avoir les cheveux longs, et que c’est son voile, venez m’en parler avec la Parole. Si vous ne croyez pas que la fin du temps est proche, et que ces choses dont je parle sont bien actuelles, venez m’en parler. Voyez? Venez avec moi. Semence, frère, venez donc. C’est vrai.

[150] Vous ne pouvez pas être une Semence et être en désaccord avec la Parole, parce que la Parole est la Semence. Et si vous êtes la Parole, comment pouvez-vous être en désaccord avec Elle? Vous seriez en désaccord avec vous-même. Vous iriez à l’encontre du but même que vous poursuivez.

[151] C’est comme quelqu’un qui disait : “Qu’est-ce qui vous… Pourquoi donc allez-vous vers ces gens-là?” Eh bien, si je ne le LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 25 faisais pas, j’irais à l’encontre du but même pour lequel j’ai été envoyé ici. Il faut qu’il y ait une Lumière.

[152] Bon, à mesure que nous avancerons, nous allons voir ces choses et vous montrer comment elles se sont mises en place, et c’est parfaitement conforme à la Parole. Maintenant… Oui monsieur. Il est…

[153] Voilà pourquoi Dieu a pu agir à travers Lui. Et qu’est-ce qu’Il a dit, quand Il était ici sur terre? “Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait montré.” Parfaitement.

[154] Et tout ce qu’Il faisait, c’était toujours confirmé par les Écritures. Il a dit : “Sondez les Écritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les choses qu’Elles avaient annoncé qu’Elles feraient, alors Je ne suis pas cette Semence originelle. Mais si Je fais la chose, alors, pourquoi ne Me croyez-vous pas?” C’est vrai. “Si vous ne pouvez même pas croire en Moi, tel que Je suis, alors croyez à la Parole que Je prononce, croyez aux œuvres que Je fais, parce que Ma Semence ne peut pas produire autre chose que ce que Je suis.”

[155] Le grateron ne peut pas être autre chose qu’un grateron. Vous aurez beau l’hybrider avec n’importe quoi d’autre, il est toujours un grateron. C’est vrai. Il l’exprimera. C’est pour ça qu’un être double est un hypocrite. C’est un hybride. Un homme qui prétend être un homme de Dieu, et qui nie la Parole, c’est un hypocrite. Un mulet qui prétend être le cheval, il n’est pas un cheval; s’il disait : “Je suis un âne”, il n’est ni l’un ni l’autre. Tu es un hypocrite, un bâtard, exactement. C’est direct, mais c’est ça. Son but n’était pas de produire cela. C’est l’homme qui a produit cela, par sa sagesse. C’est à ça qu’il en arrive. C’est à ça qu’aboutit toute la sagesse de l’homme : à être un bâtard. Très bien.

[156] Donc, voilà pourquoi Jésus était manifesté si parfaitement, pourquoi Dieu était manifesté si parfaitement en Jésus : parce qu’Il était la Parole de Dieu. Il était la Parole de Dieu. C’est pour ça : Elle ne pouvait produire absolument rien d’autre que Dieu. Et si Dieu est en vous, pourriez-vous être autre chose?

[157] Jésus n’a-t‑Il pas dit, des prophètes à qui la Parole de Dieu est venue… À qui la Parole de Dieu est-Elle venue? [L’assemblée dit : “Aux prophètes.” — N.D.É.] Aux prophètes. Jésus ne les a- t‑Il pas appelés des “dieux”? [“Amen.”] Pourquoi? Dieu était manifesté en eux. Qu’est-ce que c’était? La Parole parlée, manifestée. Voyez? C’est ça. Il a dit : “Comment pouvez-vous nier, dire… Si vous aviez de la sagesse, vous comprendriez.” Il a dit : “Je… Comment pouvez-vous dire que vous… Nous les appelons… Dieu Lui-même les a appelés des ‘dieux’.” Et Il a dit : “Comment donc pouvez-vous dire que vous croyez en eux, alors que vous Me reniez, Moi, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?” Pourquoi donc n’ont-ils pas vu ce qu’il en était? C’est la même chose aujourd’hui. “Je suis cette Semence qui devait venir, la Semence de la femme.”

[158] “Moi Je te donnerai une Semence.” Pour ce qui est du serpent, le serpent l’avait déjà souillée. Il a dit : “Mais ta Semence, que Moi Je te donnerai, lui écrasera la tête.” Il reprendra tout ça. Amen. Je voudrais…je voudrais tant que tout le monde voie ça. Voyez? “Je suis venu pour vaincre, et pour redresser ce qu’Ève a fait. Le seul moyen pour Moi de le faire, c’est à travers une femme qui a cru la Semence; alors qu’une femme n’a pas cru la Semence.” Une femme a cru la Parole; alors qu’une autre ne L’a pas crue.

[159] “Je suis ce Vainqueur. Je suis Celui qui est venu pour donner la Vie, afin que, par Ma mort, la peine de ce qu’elle a fait soit expiée; qu’ainsi Ma Vie, qui vous sera donnée, se répande sur vous. Et vous serez des fils de Dieu, et des filles de Dieu, voyez- vous, pourvu que la Semence soit à l’intérieur.”

[160] Si vous L’hybridez, vous n’avez plus qu’un enfant bâtard, dénominationnel. C’est tout. Tout ce qui nie la Parole. Excusez- moi, les sœurs. Je—je voudrais que vous… Il faut vraiment que je Le dise exactement comme C’est dit Ici. Voyez? Et C’est—C’est comme ça.

[161] Tous les fils de Dieu doivent être pareils. Oui monsieur. Naître de la Parole et de l’Esprit nous ramène à la Parole parlée de nouveau, comme dans Jean 3. Voyez? Naître de l’Eau et de l’Esprit, qu’est-ce que cela a pour conséquence? Alors cela vous ramène directement à la position que vous auriez dû occuper au commencement. Voyez? Voilà la raison de la mort de Christ : c’est ce qui nous ramène directement à (quoi?) à être des fils de Dieu.

[162] Si Ève avait produit cet Enfant… Elle aurait fini par Le produire. Dieu ne lui avait-Il pas dit : “Multipliez, et remplissez la terre”?

[163] Mais elle n’a pas pu s’empêcher d’aller là-bas, faire la prostituée. Bon, vous me direz : “C’est direct, ça, Frère Branham.” Mais attendez encore un peu, on va y venir tout à l’heure. Voyez? Voyez? Vous dites : “C’est impensable.” Bon, on va bien voir si c’est ce que la Parole dit, oui ou non. Voyez? Si oui, alors c’est vrai. Ce ne sont pas… Ce n’est pas caché. Si Ça l’est, C’est caché à ceux qui sont perdus. Voyez? C’est vrai. Voyez?

[164] Bon, donc, c’est ce qui vous ramène directement à la Parole parlée, et alors nous sommes la Parole de Dieu manifestée. Voyez? Jésus a dit la même chose. “Celui qui croit en Moi, les choses… Qui Je suis, pourquoi Je suis venu, et le but que J’accomplis, de ramener l’homme à croire la Parole de Dieu et à n’accepter rien d’autre qu’Elle, celui-là fera aussi les œuvres que Je fais.” Voilà.

[165] Pourquoi ne se font-elles pas, aujourd’hui? Ce sont des enfants bâtards, hybrides, métissés. Il ne… C’est un mulet. Il ne sait pas ce qu’il croit. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 27

[166] Un mulet ne sait pas qui est son papa, qui est sa maman. Il ne, il n’a pas de pedigree. Il ne vaut rien. Il est une créature illégitime.

[167] C’est pareil pour toute personne qui prétend croire en Dieu, et qui ne croit pas Sa Parole, qui va prendre un credo dénominationnel et le croiser avec la Parole. Voyez-vous, vous n’êtes pas de Dieu. Vous êtes mort. Vous ne pouvez pas être mort et vivant en même temps. Alors, même la Parole de Dieu Elle-même ne va pas croître, vous ne faites que tenir le rôle d’hypocrite. Et ça, ça s’applique à l’évêque, au prêtre, au cardinal, à qui que ce soit. C’est vrai. Il faut que ce soit la Parole, sinon vous êtes mort, un enfant illégitime, c’est tout; la Parole de Dieu (la partie qui est de Dieu) ne croîtra pas. Peut-être que vous croîtrez dans le même champ, comme nous allons le voir dans un instant, mais vous—vous n’êtes pas dans—dans la bergerie, ça, c’est sûr. Elle ne croîtra pas. Très bien. Très bien.

[168] Alors, nous remarquons, voyez-vous. La Parole parlée, alors nous sommes la Parole de Dieu manifestée. C’est ce que Dieu veut de Son Église, Il veut Se manifester. Comment peut-Il Se manifester, sans que Sa Semence à Lui soit dans la personne?

[169] Comment pouvez-vous utiliser vos propres pensées, et que Dieu Se manifeste à travers vous? Comment pouvez-vous vous fier à votre propre croyance, dire : “Eh bien, mon pasteur enseigne, mon—mon—mon credo dit, que les jours des mir-…” Comment pouvez-vous faire ça, et puis être un fils de Dieu manifesté? Comment pouvez-vous le faire? La mort de Jésus ne vous a rien rapporté. “Oh, je L’accepte comme mon Sauveur.” Pas du tout! Vous dites que vous L’acceptez, mais vous ne L’acceptez pas. Vos œuvres démontrent ce que vous êtes.

[170] Jésus a dit la même chose. “Si vous pensez que Je suis un enfant illégitime…”

[171] Ils disaient : “Nous sommes fils d’Abraham, et nous n’avons pas besoin que qui que ce soit nous enseigne.”

[172] Il a dit : “Si vous étiez enfants d’Abraham, vous Me connaîtriez.” Il a dit : “Qui de vous Me déclarera coupable de péché, d’incrédulité? Montrez-moi une seule chose que Dieu avait promise à Mon sujet, qui ne se soit accomplie.” Hmm! “Montrez- moi une seule chose que le Père avait promise, que Je n’ai pas accomplie. Le péché, c’est l’incrédulité. Maintenant voyons si vous, vous les produirez.” Ça, ça leur a coupé le sifflet. Voyez? Certainement. Il a dit : “Qui M’accuse? Qui peut—qui peut Me déclarer coupable de péché, d’incrédulité? Voyez? Si Je ne crois pas, alors pourquoi le Père accomplit-Il à travers Moi, comme Il le fait, chaque Parole qu’Il a promise? Maintenant, faites-Moi voir ce que vous, vous arrivez à produire.”

[173] L’enfant illégitime, c’est qui, alors? C’était eux : des enfants illégitimes qui faisaient profession d’être de Dieu. Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous faites ses œuvres.” Quel genre d’œuvres le diable a-t‑il faites? D’essayer d’hybrider la Parole de Dieu, à travers Ève.

[174] C’est exactement ce que font ces grandes dénominations, aujourd’hui. Elles font les œuvres du diable, leur père. Elles essaient de prendre un credo et de le croiser avec la Parole de Dieu. C’est ce que Satan a fait, au commencement, le père, le diable. Que Dieu vous bénisse, frères. Sortez de là! C’est ce que Jésus a dit. Si vous avez la plus petite trace de Dieu en vous, vous devriez pouvoir regarder et voir Cela. Des hybrides! Oh! la la!

[175] Les œuvres que Jésus a faites! Si un homme a la Semence de Dieu en lui, avec l’Esprit de Dieu qui arrose cette Semence, les mêmes œuvres que Jésus…qui avaient été manifestées en Jésus, puisqu’Il était la Semence originelle de Dieu, Sa mort vous ramène à la Semence originelle de Dieu. Et si le même Esprit qui était en Lui est en vous, alors les mêmes œuvres seront manifestées.

[176] Vous ne croyez pas ça? Très bien. Prenons Jean 14.12. Vous dites : “Je suis un croyant, Frère Branham. Bien sûr que je suis un croyant.” Très bien. Je vais voir si Jésus vous appellerait un croyant, voir si la Parole de Dieu vous appelle un croyant. En vérité, en vérité (absolument, absolument), je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père. (Qu’est-ce? La même Semence.)

[177] On ne peut empêcher… Comment pouvez-vous planter du blé ici, et du blé ici, et dire : “Je vais récolter des concombres ici, et du blé ici”? Vous ne pouvez pas. Le seul moyen pour vous de récolter des concombres, c’est de planter des concombres. Si vous l’hybridez, alors ce ne sera pas un concombre. Ce sera un hypocrite. Pas vrai? Ce sera un hypocrite, mes amis. Il faut absolument—absolument que je le dise. Ce n’est ni l’un ni l’autre. Ce n’est ni un concombre, ni ce avec quoi vous l’avez croisé. C’est un hybride, et c’est un produit mauvais. Il est mort, en soi, et il ne peut plus se reproduire. Il est mort, déjà là. Se reproduire, aller plus loin, il ne le peut pas. Pour lui, c’est la fin. C’est tout. Mais si vous voulez avoir un concombre, commencez avec un concombre.

[178] Si vous voulez avoir une Église, commencez avec la Parole de Dieu. Vous voulez avoir une Vie de Dieu, commencez avec la Parole de Dieu. Acceptez la Parole de Dieu dans Sa plénitude, chaque mesure de la Parole. Ensuite laissez… Et si c’est bien la plénitude de Dieu qui est en vous, alors la pluie qui tombe produira exactement ce qu’il y a dans votre jardin.

[179] Alors, maintenant, qu’en est-il de votre Pluie de l’Arrière- saison? Vous voyez où ça va se retrouver, après quelque temps, n’est-ce pas? Ça va se retrouver sur ces coloquintes sauvages LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 29 qu’Élie a eues, et il pensait que c’étaient des courges, ou ceux de l’école des prophètes, là-bas, cette dénomination qu’ils avaient formée. Ils ont cueilli des coloquintes sauvages, et ils pensaient que c’étaient—que c’étaient des pois. Enfin, passons.

[180] Alors, les œuvres qui se manifesteront en lui, ce sont les mêmes, puisque c’est la même Parole-Semence de Dieu. Le Fils de Dieu était Sa Semence qui a servi d’exemple, et ce que Sa Vie à Lui a été, — une fois que l’Esprit a été répandu sur Lui, après qu’Il a été baptisé et que le Saint-Esprit est venu sur Lui, — la Vie même qu’Il a produite, eh bien, ce même Esprit, l’arrosage du Saint-Esprit, produira la même espèce de Vie, qui fera la même chose que ce que Lui a fait, si c’est la même Semence. Une Semence de fils de Dieu produira une Semence de fils de Dieu.

[181] Alors, honte à vous, les femmes qui ont les cheveux coupés. Honte à vous, les prédicateurs qui nient cette Vérité, qui disent : “Il n’y a pas de mal à ça. Les cheveux, ça n’a rien à Y voir.” Mais Dieu, Lui, Il a dit que oui. Vous voyez où on en est? Voyez?

[182] Voilà pourquoi je crois la Parole. Elle est une Semence. Et si la Pluie tombe sur la Semence, Elle produira selon Son espèce.

[183] Maintenant, qu’en est-il de ces réveils? Qu’est-ce qu’on fait? “On en produit un million de plus en 44”, des baptistes, des presbytériens, et quoi encore, des pentecôtistes.

[184] Mais où est-elle, cette manifestation des œuvres de Jésus- Christ : “Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait d’abord montré”? La Semence de cette espèce-là, d’où provient-Elle? C’est cette Semence-là que le Saint-Esprit arrosera et fera sortir. Il est l’Eau pour la Semence. Si la Semence a été plantée, c’est exactement à ça que doit servir l’Eau.

[185] Si l’Eau tombe sur vous, que vous dites : “Que Dieu soit béni, je vais te dire une chose, prédicateur! Je suis Untel, et moi, je ne crois pas à ce genre de Chose là.” Tu es dénominationnel. Tu n’es qu’un vieil hypocrite, au départ. C’est une semence de cette espèce-là qui a été plantée.

[186] Ne—ne—ne—ne me comprenez pas mal. Je vous aime, mes petits. J’essaie de vous faire voir Ceci. Voyez? Je—je—je n’irai pas plus loin, quand j’aurai terminé, aujourd’hui. J’en resterai là. Mais je veux que vous sachiez, une fois pour toutes, la vérité, et la raison pour laquelle je crois ce que je crois. Je crois que le diable vous a séduits. Franchement, je le sais, qu’il l’a fait. C’est selon la Parole de Dieu, Elle ne peut pas faillir. Il vous a séduits. Oui monsieur. Voilà pourquoi je prêche ces choses comme je le fais : parce que c’est la Parole de Dieu qui le dit.

[187] “Oh,” vous dites, “eh bien, Frère Branham, ceci, c’est une autre époque.” Mais c’est la même Parole.

[188] Ils ont pris du blé qui venait du grenier, de là-bas, du temps de Joseph, et ils l’ont mis en terre ici, il y a quelques années. Avez-vous vu ça, dans le magazine? Et il a produit une récolte de blé. C’était toujours du blé, c’est pour ça. Tout ce qu’il lui fallait, c’était de l’eau, c’est tout.

[189] La Parole de Dieu est exactement la même qu’Elle était quand Il L’a prononcée là-bas, il y a des milliers d’années. Tout ce qu’il Lui faut, c’est de l’Eau.

[190] Pourquoi n’avons-nous pas de récolte? Parce que nous n’avons pas planté la bonne espèce de semence. “Combien d’entre vous aimeraient changer de lettre d’affiliation?” Vous êtes alors un fils de l’enfer, deux fois plus qu’au départ. “Combien d’entre vous, les méthodistes, aimeraient devenir baptistes? d’entre vous, les baptistes, aimeraient devenir pentecôtistes? Vous n’avez qu’à apporter votre carte de membre ici.” Oh, miséricorde! Des âneries! Des saletés! Des saletés du diable. Il n’y a pas de Vie là-dedans, du tout. C’est hybride, hypocrite, mort, deux fois mort, déraciné. Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Toute plante que n’a pas plantée Mon Père sera déracinée”? Que ce soit une dénomination, ou quoi que ce soit, ce sera déraciné.

[191] Seule la Parole de Dieu subsistera. C’est vrai! C’est ce qu’Il a dit. “Toute parole d’homme est un mensonge, mais la Mienne est la Vérité.”

[192] Alors, où irons-nous? Vous feriez mieux de reprendre vos sens. Mais vous ne pouvez pas L’entendre à moins d’avoir été prédestiné à L’entendre. Nous y arrivons, là. Ce n’est pas étonnant que ça glisse comme l’eau sur le dos d’un canard : il est fait pour se débarrasser de l’eau, pas pour l’absorber.

[193] L’arche était faite de bois de gopher et de bois d’acacia. C’est ce qu’il y a de plus… C’est tout poreux. Il n’y a rien dedans, c’est tout poreux. Tout en a été retiré; ça pousse comme ça, c’est le bois le plus léger qui existe, plus léger que le balsa. Pourquoi l’ont- ils faite comme ça? Pour qu’il puisse l’imprégner de poix. “Si ç’avait été du chêne,” vous dites, “est-ce que du chêne, ça n’aurait pas fait aussi bien l’affaire?” Non monsieur. Il n’absorbera rien. Il va le repousser. Il—il est imperméable, alors que l’autre a la propriété d’absorber.

[194] Et une vraie Semence de Dieu a la propriété d’absorber l’Esprit. Tout ce qui est de la dénomination a été retiré. Toute l’incrédulité est sortie. Et le Saint-Esprit, quand Il entre dans le Germe de Vie qui se trouve là, Il produit une autre Semence, parfaitement. Un autre fils de Dieu est né. Amen. Un autre dieu amateur, un autre fils de Dieu!

[195] Je suis un Branham, parce que je suis né de Charlie et Ella Branham. C’est ce qui fait de moi un Branham, parce que je suis leur semence. D’un commun accord tous les deux, en unissant leur sperme, cela a formé une semence, et le produit de ça, c’est moi. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 31

[196] Quand Dieu et Sa Parole deviennent un, alléluia, cela… L’Esprit de Dieu, quand Il arrose la Semence de Dieu, la Parole de Dieu, Il produit Dieu. Et ce n’est pas l’individu. C’est Dieu, car (quoi?) vous êtes mort. Vous ne vous appartenez plus. Vous vous regardez comme mort, vidé, en attendant le Germe de la Semence. Et alors qu’en est-il? Ce n’est plus vous; ce n’est pas l’homme. C’est Dieu dans l’homme. C’est le Germe de la Semence, comme au commencement, la Parole parlée. C’est la Parole de Dieu manifestée dans l’homme. Alors ce n’est pas l’homme; c’est un homme qui est passé par la mort. Il ne peut pas être un hybride et un fils en même temps. Il est ou bien un fils de la mort ou bien un fils de la Vie. Alors, s’il est un fils de la mort, abandonnez-le au diable, et qu’il le tue… Abandonnez-vous à Dieu, c’est plutôt ça que je voulais dire, et qu’Il tue le diable qui est en vous, qu’Il le chasse, que vous soyez vidé. Ensuite, que Dieu plante Sa propre Vie en vous, et alors ce n’est plus vous. C’est la Vie de Dieu, parce que c’est la Parole de Dieu : arrosée par le Saint-Esprit, Elle produira la même chose. Vous le voyez?

[197] J’aimerais vraiment prêcher là-dessus pendant quelques minutes; mais j’ai ici trente ou quarante pages de références Bibliques, et jusqu’ici je n’en ai donné que trois. Oh! Très bien.

[198] Manifestées, les œuvres manifestées, les mêmes, par—les mêmes, par nous, car C’est la même Parole. Maintenant, si vous voulez faire les œuvres de Christ, faites la même chose que Lui. “Celui qui croit en Moi aura Mes œuvres.” C’est-à‑dire quoi? Qui croit (quoi?) qu’Il est le Germe de la Semence originelle, qui est venu. Où est la Semence?

[199] Tenez, je vais prendre ces mouchoirs. Ici, c’est l’homme qui aurait dû être. Juste ici, c’est l’homme qui aurait dû être.

[200] Qu’est-ce qui s’est passé? Ève l’a hybridé, par un croisement. La conséquence, alors, quelle en a été la conséquence? Cela s’est transformé en mort; on meurt, sans cesse, on meurt. Maintenant, cet autre est venu, qui, sans…

[201] Or, ici il y a la Parole, qui reste toujours la même. Ici, c’est la Parole qui se trouve ici, toujours la même. Maintenant qu’est-ce qui s’est passé? Ici, c’est la Parole. Or, la Parole que Dieu avait prononcée, “de multiplier, et de remplir la terre”, Elle n’a pu se poser nulle part.

[202] Finalement, cette Parole, Elle s’est implantée dans le sein d’une vierge. Nous en parlerons plus cet après-midi, des deux seins. Et qu’est-ce qui s’est passé? De Lui est venue la Vie du Germe, la chose qui donne, l’Eau qui donne au—au—au grain la possibilité de se reproduire. L’Esprit est sorti de Lui et est monté.

[203] Ici, c’est nous. Nous nous retrouvons ici. Qu’est-ce qui se produit? Nous y croyons. Nous y croyons. Or, qu’est-ce que Jésus a dit? “Celui qui croit en Moi.” Voyez? “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, la manifestation que… Le Saint-Esprit est venu sous la forme d’une colombe, Il est venu sur Moi, et Il a accompli ceci, non pas par une hybridation, mais par une naissance vierge.” Non pas le—le—le cours normal de—de la vie, comme on fait un enfant, un mari avec sa femme; non, pas ça. Non pas une hybridation, mais une naissance vierge. “Maintenant, c’est grâce à ceci que Je donne cette Vie, et alors, si vous, par la foi, vous acceptez ce qu’il en est du Père, tous les prophètes, toute la Parole de Dieu, Je répandrai d’en haut cette Vie sur vous, et vous ne pourrez pas faire autrement que de produire la même chose que ce que Moi Je suis!…?… Les œuvres que Je fais, il les fera aussi.” Qu’est-ce qu’Il faisait? Uniquement ce que le Père Le conduisait à faire, ce qu’Il voyait. Jean 5.19, uniquement… “Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait montré.”

[204] Qu’est-ce qu’Il était? Il S’est fait Lui-même Homme. “Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous. La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” La Parole parlée de Dieu, à travers une vierge, a produit un—un corps. Et dans ce corps, la—l’Eau, l’Esprit, est entré. “Lavé par l’Eau de la Parole.” Et alors Il est entré en Lui, Il a habité en Lui, et c’est là que la Vie de Dieu est venue, qu’Il S’est manifesté à travers Christ. Dieu était en Christ, le Oint. Christ veut dire “le Oint”, un Homme qui a été oint. “Et Dieu habitait en Lui.” Qu’est-ce que c’était? Le Germe avec la chair, le Oint, la chair qui était ointe de l’Esprit de Dieu, ce qui a produit la Parole de Dieu manifestée. “Et nous L’avons contemplé, le Fils unique engendré par le Père, plein de grâce.” Voyez?

[205] Voilà, voyez-vous. Il était la Parole de Dieu manifestée. Et alors, Il est mort pour payer la dette de votre hybridation. Oh! la la! Voilà, c’est ça. Qu’est-ce? Pour que vous puissiez mourir à vous-mêmes, au point que vous-mêmes vous n’existiez plus, et être remplis de Sa Parole, en croyant Sa Parole. Et alors le Saint- Esprit, qui était en Lui, descend arroser cette Parole, pour La faire croître. Voyez? Et alors, qu’est-ce que c’est? C’est Dieu qui Se manifeste, qui continue l’œuvre de Son premier Fils, le Fils unique engendré par Lui, voyez-vous, qui est mort à cause de l’hybridation de notre vie, pour pouvoir ainsi nous réconcilier, nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu, afin que puisse couler dans l’Église cette même Vie, par la Parole, continuant la même œuvre, manifestée comme elle l’avait été en Christ. Christ était la Parole de Dieu manifestée. Et Il est mort, Il a donné Sa Vie, afin d’envoyer l’Esprit, — de faire monter Son corps et d’envoyer l’Esprit de nouveau, pour arroser, — de payer le prix du rachat, pourvu que nous y croyions. Voilà, c’est ça le point : pourvu que vous y croyiez. “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais…” AlorsleSaint-EspritdescendsurcettemêmeParoledeDieu.

[206] “Maintenant,” vous dites, “pourquoi—pourquoi insistez-vous tant sur la Bible, alors?” LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 33

[207] C’est que la Bible doit être en vous. La Parole est une Semence. Tant qu’Elle se trouve ici, Elle n’aura aucun effet. Mais quand Elle entre ici, quand Elle entre dans le cœur, alors Elle commence à manifester, par le Saint-Esprit, les œuvres de Dieu. C’est alors que viennent les visions, que vient la puissance, que vient l’humilité. Vous n’êtes plus un je-sais‑tout, tout ça c’est terminé. Vous devenez un rien-du‑tout. Alors Christ est vivant. Vous mourez; Il vit. Voilà, c’est ça. C’est parce qu’Il est mort que moi je vis. Quand je meurs, Il—Il reprend vie. Et, quand je meurs, ce qu’Il m’a promis, c’est la Vie. Et je suis mort à moi-même, ce afin de pouvoir avoir Sa Vie à Lui. Et comment y arriver? En recevant Sa Parole, Sa Semence. Enfouir Sa Semence ici, par la foi, et Y croire, et alors Elle produit exactement ce que la Bible dit.

[208] Maintenant, mes frères, cherchez partout dans le pays. On trouve beaucoup d’imitations.

[209] Continuons un petit moment encore. Voyez? Très bien. Les œuvres, les mêmes sont manifestées dans Son Église que celles qui le seraient, qui ont été manifestées en Christ. C’est ce qu’Il a dit : Jean 14.12. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien.

[210] Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, alors la Semence- Parole se fait chair. Il vaut mieux que je m’arrête là-dessus, maintenant. Peut-être pas vous, mais pour que quelqu’un, dans un endroit où on écoute la bande, le com‑…le comprenne. Prédestinés! Tous les fils et toutes les filles de Dieu ont été prédestinés. Nous allons prendre les Écritures tout à l’heure. Je vais juste vous le citer. Éphésiens, chapitre 1, verset 5. Très bien. Nous avons été prédestinés. Pourquoi? Christ est la Semence originelle. Et cette Semence originelle avait été prédestinée, par la prescience de Dieu, car Il savait qu’il y aurait la chute et Il L’avait prédestiné à prendre notre place. Vous saisissez? Tous les fils et toutes les filles de Dieu ont été prédestinés. “Mais,” vous dites, “alors, est-ce qu’Il condamnera des gens?” Non monsieur.

[211] Vous êtes ici, avec votre libre arbitre. Mais la raison pour laquelle Il savait…puisqu’Il est Dieu, Celui qui est infini, comme je vous le disais, Il savait d’avance tout ce qui allait arriver. Il savait qui ils étaient.

[212] Or, ce n’est pas Lui qui a fait faire ça à Ève. Ce n’est pas Lui qui le lui a fait faire, mais Il savait qu’elle le ferait.

[213] Alors, ce n’est pas étonnant, je crois que c’est au chapitre 12 de Luc, je crois que c’est là qu’Il l’a dit. Je… Ne notez pas ça. Je vais le prendre, c’est dans mes notes, un peu plus loin. Il a dit : “Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas. Ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas. C’est avec raison qu’Ésaïe a parlé de vous. Ésaïe vous avait vus d’avance.” Ils sont là, ils sont assis là, avec des yeux, des oreilles et tout le reste, mais malgré tout ils ne voient pas. Pourquoi? Ils sont imperméables à la Parole de Dieu. Alors Jésus a dit : “Hypocrites! Vous êtes les—vous êtes les enfants du diable, et vous faites ses œuvres; ensuite vous Me condamnez,” Il a dit, “vous refusez Mon ministère.” Alors que, montrez-moi en quoi votre ministère produit la Parole de Dieu dans Sa plénitude, comme le Sien l’a fait. Voyez? Voyez?

[214] Donc, ayant été prédestinés, comme Lui l’a été. Maintenant, vous dites : “Cette prédestination, comment s’opère-t‑elle?” Dieu, formel… Bon, si ce n’est pas compris par tout le monde, alors je voudrais que vous leviez la main, quand j’aurai terminé. Voyez? Dieu, au commencement, a donné à Adam et Ève la commission de multiplier, et de remplir la terre. C’est ainsi que le sexe a été donné, c’est pour cette raison. Mais qu’est-ce qui a produit l’hybridation? Amener la mort. Ça, nous allons y venir cet après-midi, quand nous parlerons des deux seins. Voyez?

[215] Maintenant, remarquez. Or, là Dieu avait vu d’avance et prédestiné un monde de fils et de filles. Il les avait prédestinés à être là. Et à cause de l’hybridation… L’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu, c’est ce qui a produit l’hybridation. Dieu a ramené tout ça, pour que maintenant vous ne soyez plus obligé d’être un hybride. Vous pouvez revenir directement à la Parole originelle, et être un fils de Dieu, exactement tel que vous auriez dû être au commencement. Voyez?

[216] Christ ne pouvait être que Lui-même; Il était le Fils de Dieu. C’est ça. Vous voyez ce que je veux dire, maintenant? Voyez-vous, si vous y étiez destinés, vous voyez la Parole de Dieu, vous La croyez. Parce que quoi? (Voilà quelque chose de nouveau.) Voyez? Pourquoi?

[217] Avez-vous déjà entendu parler de prédispositions, dans une famille? Quelqu’un, un—un—un fils, va imiter un peu son père, ou—ou sa mère, ou son grand-père, sa grand-mère. Ce sont les prédispositions, dans la famille. Vous en avez entendu parler, n’est-ce pas?

[218] Eh bien, c’est la même chose par la prédestination. Vous auriez dû être ici de la bonne façon, au commencement. Mais, étant donné que vous êtes venus de la façon dont vous êtes venus, vous êtes assujettis à la chute. Mais, étant donné que vous avez été prédestinés, vous entendez la Parole, Elle vous ramène directement à la position qui vous avait été prédestinée. Amen. (Jamais vu ça avant.) Vous ramène directement… Qu’est-ce qui—qu’est-ce qui vous fait croire la Parole de Dieu et rejeter ces autres choses? C’est parce que vous avez été… Il y a quelque chose en vous. Il y a très longtemps, là-bas, vous auriez dû… Qu’en est-il? Vous avez été faits pour vivre ici pour toujours. “Je veux l’Écriture pour appuyer ça, prédicateur.” LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 35

[219] La voici. “Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés, déjà.” “À quoi ça sert de prêcher, Frère Branham?”

[220] Il y a une—il y a une récolte là-bas. Tout ce que je fais, c’est de pêcher à la seine. Je lance simplement Cela, et je regarde où Cela va. S’ils sont imperméables, que la crasse du bourbier de ce monde et que les dénominations Le rejettent, je n’y peux rien. Mais s’il y en a un là-bas qui peut L’absorber, celui-là se transformera en fils et fille de Dieu, aussi sûr que deux et deux font quatre, amen, parce qu’il a été prédestiné à ça.

[221] C’est pour ça que Dieu a pu accomplir Ses œuvres à travers Jésus : Il était le Fils prédestiné. “Il était l’Agneau immolé avant la fondation du monde.” Avant ces cent milliards de billions de millions d’années, — dont nous disions tout à l’heure qu’il était question dans Genèse 1.1, — déjà là, Il avait été prédestiné à prendre Sa position. Amen. C’est pour ça qu’Il faisait la—la volonté du Père. Il était la Parole manifestée.

[222] Et tous les autres fils auront la même manifestation, et ce sont eux qui ont été prédestinés. Ce petit groupe, ceux qu’il y a eu dans chaque génération, tout au long depuis le commencement du monde, ils reviendront à la résurrection. Et c’est pour ça qu’ils s’Y accrochent. Paul en a même parlé, dans l’Apocalypse, ou dans—dans Hébreux, au chapitre 11, il a dit : “Ils allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et ils ont été dénués de tout, opprimés, maltraités; eux dont ce monde n’était pas digne.” Amen. Ils n’avaient rien à manger, ils ont été pourchassés, et délogés, et persécutés, et sciés, comme Ésaïe et plusieurs autres. C’est de ces hommes-là que Paul parlait. Qui était celui dont il parlait, quand il a dit “sciés”? D’Ésaïe, le prophète, prédestiné dès avant le commencement du monde. Il aurait dû venir à travers le sein d’Ève. Mais alors, il est venu à travers le sein—sein d’une femme; son esprit devait venir ici pour rendre témoignage.

[223] De même, Jésus aussi est venu rendre témoignage, de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection; que l’homme mourra, mais qu’il revivra par Lui, car c’est Lui qui est la Semence qui doit reprendre vie. Amen. J’espère que vous le voyez. Très bien.

[224] Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, c’est ce qui fait que la Semence-Parole se fait chair en vous, Son Église, la Parole de Dieu.

[225] Vous dites : “Bien sûr, Frère Branham. Chaque Parole, j’Y crois.” Alors ne faites pas marche arrière, quand on en vient à votre tradition. Voyez?

[226] Tenez-vous‑en strictement à cette Parole. Tenez-vous‑en à Elle, et regardez bien ce qui se produira. Dites : “Ô Seigneur, j’Y crois. Envoie le Saint-Esprit.” Ensuite, regardez bien. Alors, s’Il se met à en rendre témoignage, alors vous savez que vous L’avez. Non pas par une sensation; les démons en produisent. Non pas par un miracle; les démons en produisent. Mais par votre foi constante dans la Parole de Dieu, et par la vie que vous menez, en ne niant jamais quoi que ce soit. Très bien. C’est ce qui fait que la Parole devient chair, voyez-vous, chair, et par la même Eau-Esprit. Je vais m’attarder une minute. Je ne peux pas laisser ça de côté. Voyez?

[227] Jésus était la Semence d’Abraham, selon la chair. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Une Semence d’Abraham, prédestinée. Et quand l’Esprit est descendu sur Lui, quel genre de Vie a-t‑Il produit? Il a produit une Vie de foi. Quel genre de Vie? “Vous voulez dire qu’Il allait être un résident temporaire, comme Abraham?”

[228] C’est ce qui embrouille tant les gens, aujourd’hui. Ils s’imaginent qu’un homme de Dieu doit faire ceci, et se conformer à ceci, et faire cela. Oh, miséricorde, non! Qu’est-ce que c’était…

[229] En quoi Christ était-Il la Semence d’Abraham? Non pas dans Son…pas tant dans Son corps. En effet, Isaac, cette semence qu’était Isaac, elle a fini par tomber et elle est morte, elle a rétrogradé et elle s’est hybridée, elle aussi. Nous allons y venir tout à l’heure. Voyez? Mais la Semence, de la foi d’Abraham, qui lui faisait croire la Parole de Dieu, quelles que soient les circonstances! Voilà. Fiou! Vous savez, j’ai envie de pousser des cris. Regardez. Voyez? Regardez. La Semence de la foi d’Abraham, qu’est-ce que c’était? Pas le corps d’Abraham, mais la foi d’Abraham. La foi d’Abraham dans (quoi?) la Parole de Dieu. Peu importe ce qui arrivait, il appelait tout ce qui Y était contraire comme si ce n’était même pas là. Oh! la la! Ça démolirait carrément les dénominations, ça, n’est-ce pas? Hm! hm! hm! hm! C’est sûr que oui.

[230] Si la Vérité, ne serait-ce que sur le mariage et le divorce, était présentée clairement, à la lumière de ce qui en est dit ici, dans la Bible, ça diviserait toutes les églises de cette ville, ou de n’importe quelle autre ville, d’essayer d’en revenir là. Les deux côtés ont tort. Je peux le prouver par la Parole. Les deux ont tort. Très bien. Si un homme devrait faire ceci ou faire cela, ou une femme ceci ou cela; je ne vais pas dire ce qu’il en est, parce qu’il y a déjà assez de confusion entre eux à cause de moi en ce moment. Voyez? Hum. Jésus a dit : “Laissez-les. Un aveugle conduit des aveugles.” Allons, tout ce qu’ils feraient, c’est un tas d’histoires à ce sujet; ils ne le croiraient pas. S’ils sont nés pour recevoir la Vie Éternelle, ils croiront la Parole. Voyez? C’est vrai. S’ils n’Y croient pas, Dieu Se manifestera à eux, s’ils n’Y croient pas, eh bien, ils n’Y croiront pas, c’est tout. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 37

[231] Voyons d’abord ceci. Ça, nous le verrons peut-être plus tard, à un moment donné. Mais réglons d’abord ceci, voyez-vous, et voyons pourquoi il faut que nous croyions ces choses, et que nous devons les croire. Il faut que vous les croyiez. Sinon vous êtes perdus. Vous l’êtes.

[232] “Croire quoi, Frère Branham? Vous?” Non monsieur, pas moi. Croyez-moi, et…

[233] Ce que je dis, c’est la Parole. Je n’ajoute rien ici. Je vous dis seulement ce qui est dit dans la Bible au sujet de croire cette Parole. Et c’est ce j’ai fait, c’est de tâcher de croire cette Parole exactement telle qu’Elle est écrite; je n’ajoute rien, je ne retranche rien. Je La lis simplement comme Elle est, et je La crois telle quelle. Et par la grâce du Dieu Tout-Puissant et avec Son aide, Il L’a confirmée.

[234] Et je demande à n’importe qui de prouver le contraire. Maintenant, vous qui écoutez les bandes, venez donc le faire. Indiquez-moi une seule fois où je vous aurais dit quelque chose de faux, quelque chose qui ne soit pas arrivé. Indiquez-le‑moi, quoi que ce soit, à n’importe quel moment, que Dieu n’aurait pas confirmé et accompli exactement tel que cela avait été dit. Très bien.

[235] Ayant été prédestinés, comme Lui l’a été, c’est ce qui fait que la Semence-Parole, la même Eau sur (quoi?) cette Église aujourd’hui… Y a-t‑il une Épouse qui a été prédestinée? Dieu a-t‑Il dit qu’Il allait avoir une Épouse sans tache ni ride? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Donc, Elle a été prédestinée, n’est-ce pas? [“Amen.”] Voyez? Eh bien, Christ avait été prédestiné. Il était la Semence Royale d’Abraham, et qu’est- ce qu’elle a fait? Quand l’Esprit est venu sur Christ, Il a rendu témoignage de la Parole de Dieu. Et quand la—quand l’Eau- Esprit descend sur la Semence-Parole, alors la Semence Royale, de la foi d’Abraham dans la Parole de Dieu, produira une récolte de la même espèce. Vous dites : “Je ne crois pas ça.”

[236] Très bien, voyons voir. Allons donc voir ce qu’il en est. Sommes-nous la Semence d’Abraham? Genèse 17. Reprenons la Genèse, au chapitre 17. Je laisse beaucoup de références de côté, mais il faut que je—j’en donne quelques-unes ici. En effet, un critiqueur pourrait venir dire : “Je ne crois pas ça.” Alors, nous allons simplement fournir quelques références là-dessus, pour qu’Il l’empêche de dire ça. Voyez? Très bien, 17.7, commençons au verset 6. Et je te ferai fructifier extrêmement (la Semence d’Abraham), et je…ferai de nombreuses nations (les Gentils et tout)…et des rois sortiront de toi. Et j’établirai mon alliance (maintenant regardez bien) entre moi et toi et ta semence après toi, en leur génération, pour être une alliance perpétuelle, afin que je sois—afin que je sois ton Dieu, à toi et à ta semence après toi. [version Darby]

[237] La Semence d’Abraham, qu’est-ce que c’est, alors? Pas sa chair. Paul a dit : “Le Juif, celui qui a les dehors du Juif, ce n’est pas lui le Juif. Celui qui est Juif intérieurement.” Voyez? La Semence d’Abraham, qu’est-ce que c’est? Ceux qui croient toute la Parole de Dieu, sans se soucier de ce que la dénomination, ou papa, ou maman, ou qui que ce soit d’autre en dit. Ils croient toute la Parole de Dieu. Dieu a dit : “Je vais établir mon alliance maintenant même, prédestiner cette alliance avec toi et avec la Semence, dans chaque génération après toi, qui le croira.” Voilà, c’est ça : la Semence d’Abraham. Maintenant vous dites… Maintenant regardez bien. Dieu a dit : “Je l’établirai avec la Semence.” “Eh bien,” vous dites, “Frère Branham, ça, ça donne à tout le mon-…”

[238] Attendez une minute, là. Prenons dans Éphésiens, maintenant, dans l’Épître aux Éphésiens, et nous allons commencer au chapitre 1, d’Éphésiens. Et alors, nous en lirons un petit bout, ici, et nous verrons bien ce que Dieu a à dire sur ce—ce sujet. Maintenant écoutez. Paul, maintenant regardez bien comment il adresse ceci.

[239] Tout le monde bien—bien d’aplomb, là, il ne nous reste… ou l’œil bien ouvert. Il ne nous reste plus que quelques minutes, ensuite nous… Environ quarante-cinq minutes, quelque chose comme ça, ensuite nous vous laisserons partir pour le repas de midi. Maintenant regardez. Paul, apôtre…

[240] Un apôtre, qu’est-ce que c’est? “Un envoyé.” “Paul, un envoyé de Jésus-Christ.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Par la volonté du sanhédrin”? J’ai mal lu, n’est-ce pas? “Par la volonté du—du, Luther, ou du…”? Enfin, bon : Paul, un envoyé de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints…

[241] Ça s’adresse à qui, à tout le monde? Non monsieur. Ce n’est pas tout le monde qui peut l’accepter. Non. C’est vrai. …aux saints qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus- Christ :

[242] Ceux qui y sont déjà. J’espère bien que c’est à ceux-là que je parle, dans cette assemblée, ce matin, à ceux qui sont déjà “en Jésus-Christ”. Donc, c’est à ceux qui en sont là que ceci s’adr‑…

[243] Voyez-vous, vous ne pouvez pas dire aux…à ces—ces bébés, là-bas, ce qu’il En est. Ils ne peuvent pas manger de la nourriture solide. Ils sont obligés de boire du lait. Ils sont rachitiques. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 39 Voyez? Alors, souvenez-vous, ils ne peuvent pas manger de la nourriture solide. …donc, aux fidèles en Jésus-Christ : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! (Très bien.) Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis…

[244] Or, il parle à l’Église, là. Ceci ne s’adresse pas à ceux du dehors. Ceci, c’est l’Église. …de toute bénédiction spirituelle—spirituelle dans les lieux célestes…

[245] C’est comme ce matin : ceux qui aiment Cela, ils L’avalent tout rond. Voyez? …lieux célestes en Christ. En lui Dieu nous a élus…

[246] Est-ce nous qui L’avons choisi? Hein? “Oh, Frère Branham, je—je vous demande bien pardon. Moi je L’ai choisi.” Non, vous, d’après la Parole, vous ne L’avez pas choisi.

[247] Jésus a dit : “Ce n’est pas vous qui M’avez choisi. Moi, Je vous ai choisis.” Oh, oui. Quand L’a-t‑Il choisie? Jésus a dit qu’Il avait choisi Son Église quand? “Avant la fondation du monde.”

[248] “En Lui Dieu nous a choisis”, aux dernières réunions de réveil qu’a faites le Dr Untel? Non, non. Vous lirez peut-être ça dans un credo, un manuel, mais pas dans Celui-ci. Voyez? En lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde,…

[249] Quand avons-nous été choisis, aux dernières réunions de réveil, le soir où nous avons été sauvés? Eh bien, c’est quand— quand le monde n’existait même pas, qu’il n’y avait pas d’étoiles, qu’il n’y avait pas d’atomes, pas de molécules, c’est là que nous avons été choisis. Amen. Oh, il ne faudrait pas que je me mette à prêcher là-dessus. J’essaie seulement d’expliquer quelque chose, ici. Très bien. …avant la fondation du monde, pour que nous soyons…

[250] Quoi? “Des membres”? Non. “Que nous, oh, une fois sauvés, que nous fassions comme on veut”? Non. …que nous soyons saints et sans défaut devant lui, dans son…

[251] “En qualité de membre”? Non, non. C’est “amour”, n’est-ce pas? C’est ça. Très bien. “Dans son amour.” Excusez-moi. Je fais un peu le fou, là, on dirait. Je ne devrais pas. Très bien. …dans son amour; Nous ayant (Quoi? P-r‑é-d-e-s-t-i-n-é-s. Oh!) prédestinés à être ses enfants d’adoption (la Semence, depuis le commencement, voyez-vous)…ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté,

[252] Qui l’a fait? Dieu. Quand l’a-t‑Il fait? Avant la fondation du monde. Alors, si nous sommes venus au monde par une naissance illégitime à cause de la dépravation d’Ève, ce qui fait de nous tous ses enfants et nous assujettit à la mort, alors le Dieu souverain doit préparer un moyen de racheter Ses enfants. “Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire.” Oh! la la! Maintenant, elle est où, la grande chose que vous avez faite? Vous n’avez jamais fait la moindre chose. Vous devriez avoir honte. C’est Dieu qui a tout fait! La roue tourne exactement comme prévu.

[253] L’autre jour, on est venu me dire que quelqu’un avait dit du mal de moi et—et m’accusait d’avoir commis une mauvaise action. Et j’ai dit : “Oh, oublie ça.”

[254] Cette personne a dit : “Comment pouvez-vous le prendre de cette façon? Cela touche votre famille, là.”

[255] J’ai dit : “Oh! la la!” J’ai dit : “Cette situation-là a été prédestinée avant la fondation du monde, pour me mettre à l’épreuve.” J’ai dit : “Oh! la la! la la! C’est sûr. Alors, ce n’est pas grave.” Cette personne a dit : “Comment y arrivez-vous?”

[256] J’ai dit : “Si je regardais dans cette direction-ci, je tomberais tout le temps.”

[257] C’est la même chose pour les gens aujourd’hui. “Si j’accepte la Vérité de la Parole de Dieu, Frère Branham, ils vont me mettre à la porte.” Eh bien, pourquoi regardez-vous ici? Regardez là-bas, au bout du chemin. Voyez-vous, un homme qui regarde comme ceci, il ne sait pas où il va, en regardant dans cette direction-ci. Mais si vous regardez au loin, ce qui peut se passer en ce moment, ça vous est bien égal, vous savez où vous allez. Voyez? C’est ça. Regardez où vous allez. Restez alignés sur la Parole. Très bien.

[258] “Nous ayant prédestinés, maintenant, à l’adoption.” Bon, croyez-vous que nous avons été prédestinés? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, est-ce que Jésus avait été prédestiné? [“Amen.”] Il était l’Agneau de Dieu, déjà immolé, avant qu’il y ait de la lumière, avant qu’il y ait un météore, avant qu’il y ait une molécule, un atome, quoi que ce soit. Il était le Fils de Dieu, immolé. Oh, la grandeur de Dieu!

[259] Et ces petites cervelles de cacahuètes qu’on produit en série dans un incubateur surnaturel là-bas, qui cherchent à contester Cela et à dire que Ce n’est pas vrai. C’est honteux. Tu es qui, toi? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 41

[260] Certains d’entre eux vont même jusqu’à dire qu’“il n’y a pas d’enfer”. Et vous êtes assis dessus, tous les jours, une marmite pleine, huit mille milles [12 800 km] d’épaisseur, juste en dessous de vous, de matière volcanique; et ensuite, vous levez les yeux et vous défiez Dieu et Sa Parole. Quand vous défiez la Parole, vous défiez Dieu. C’est vrai.

[261] Oh! la la! Que Tu es grand, Seigneur! Comme nous devrions être reconnaissants! Très bien.

[262] Alors, les croyants, de la Parole, et l’Esprit, doivent être un. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Les croyants, la Parole, et l’Esprit, sont absolument un. Ce n’est pas vous qui pensez. Vous n’utilisez pas votre propre pensée. N’est- ce pas merveilleux? [“Amen.”] La pensée qui était en Christ est en vous. Voyez? Avec la pensée qui est en Christ, vous accepterez la Parole, exactement comme Lui, parce qu’Il était la Parole. Et avec la pensée de Christ en vous, vous êtes la Parole. Vous êtes la Parole vivante de Dieu, Ses représentants ici sur terre, c’est vrai, continuant l’œuvre. C’est comme ça que devrait être l’Église. Et à ce moment-là, alors la Bible est manifestée de nouveau, comme dans les débuts, du temps des disciples. Exactement comme dans le disciple, la Bible vit de nouveau, en vous.

[263] Maintenant voyons un peu. Il faudrait que j’essaie de voir au moins une quinzaine de pages, ici, en vitesse. Je n’aime vraiment pas faire ça. Mais je vais être obligé de les donner en vitesse. Parce que, sinon, cet après-midi, je… J’ai une réunion demain, et—et il faut vraiment que je me dépêche, là. Très bien. Maintenant nous allons essayer de prendre un peu de vitesse si possible, nous activer. Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien.

[264] Et à ce moment-là, alors la Bible est manifestée de nouveau, comme dans les premiers jours, de Christ. Voyez? Parce que vous êtes une Semence prédestinée, tout comme Christ l’était. Et quand la Pluie descend sur la Semence, la Vie est produite d’Elle- même, quand le Saint-Esprit descend.

[265] Quand Il est descendu sur ces Semences dont…Jésus a dit qu’Il les avait choisies (quand?) avant la fondation du monde, elles étaient donc une Semence prédestinée. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, les voilà qui montent ensemble dans la chambre haute, ces Semences, la Parole. Et la Parole reposait là, sans Vie en Elle. “Tout à coup il vint du Ciel un bruit, au moment où les Eaux se sont mises à tomber en abondance, et Cela a même rempli toute la maison où ils étaient assis.” Et les Semences ont commencé à croître. Elle a commencé à Se manifester, la Parole de Dieu, Elle Se manifestait. Très bien. Mais alors, pourquoi les feux du réveil ont-ils baissé?

[266] Maintenant, j’ai ici une dizaine de passages de l’Écriture, si vous arrivez à les voir, notés ici, que je devrais citer. Mais je suis obligé d’en laisser beaucoup de côté, et je m’arrange pour que vous ayez les grandes lignes. Très bien.

[267] Mais alors, pourquoi les feux du réveil ont-ils baissé? Maintenant je suis obligé de mentionner des noms. Après ça je ne le ferai plus, à moins que Dieu me dise de le faire. Mais je suis obligé de mentionner des noms. Je suis obligé de dire des choses que je ne voudrais pas dire, mais c’est pour que ce soit clair.

[268] Vous pouvez voir maintenant à quoi je vais en venir, la raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait. Je crois que Ceci est la Parole. Et je crois que Christ a une Église, et que l’Église est le champ. Nous allons y venir tout à l’heure. Et vous devez d’abord mettre la Parole dans le champ, avant que l’Esprit puisse faire quoi que ce soit. Voyez?

[269] Mais alors, pourquoi les feux du réveil ont-ils baissé? On n’entend plus beaucoup parler de Billy Graham, de ces grands évangélistes-là. Oral Roberts n’enflamme plus le pays, comme avant. Mes réunions à moi, on n’en entend même pas parler. Vous avez là les trois. Qu’est-ce qu’il y a?

[270] Maintenant, nous allons aborder un enseignement qui est vraiment profond. Voyez? C’est maintenant que je vais vraiment devoir m’en servir; et si jamais cette bande tombait entre les mains de Billy Graham, d’Oral Roberts, je veux que vous sachiez, mes frères, que ce n’est pas pour manquer d’égards envers vous. Je m’inclus aussi moi-même, si vous remarquez, en tant que votre confrère dans l’Évangile. Et je pense qu’après ceci, vous comprendrez mieux, frères, pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Et j’espère que je trouverai grâce aux yeux de Dieu et devant vous, en ce que j’aurai été honnête et vous aurai exposé franchement le pourquoi.

[271] Donc, Billy Graham, il n’y a pas longtemps, l’ardeur du feu de Billy Graham se faisait sentir partout dans le monde. Maintenant on n’en entend parler que très rarement. Il est toujours actif, mais qu’est-ce qu’il y a? Oral Roberts, mais, c’est bien simple, il enflammait la terre; c’est en train de s’éteindre. Tommy Osborn. Ce sont tous de braves hommes, des hommes saints. Qu’est-il arrivé? Moi qui crois que Dieu m’a appelé à exercer un ministère, qu’est-il arrivé au mien? Maintenant c’est ici qu’on va avoir la réponse à quelques questions. Voyez? Qu’est-il arrivé?

[272] Vous dites : “Frère Branham, le vôtre est encore plus mort que les autres.” Ça, c’est vrai. C’est bien vrai.

[273] On entend plus parler de Billy Graham que de moi, et on entend plus parler de Billy que d’Oral. On entend plus parler d’Oral en un jour, que de moi en six mois. Tommy Osborn, Tommy Hicks, n’importe lequel de ces hommes saints, on entend plus parler d’eux que de moi. Alors, dans ce sens-là, le mien a perdu encore plus de terrain que tous les autres. Qu’est-il arrivé? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 43

[274] “Frère Branham, vous qui dites que, vous qui êtes là à nous dire que vous croyez vraiment la Parole et tout, eh bien, alors, qu’est-ce qui vous est arrivé? Qu’est-ce qui s’est passé?” C’est ce que nous voulons savoir. C’est ce que nous voulons savoir.

[275] Maintenant, inscrivez ceci dans votre pensée, là. Fermez le parapluie, secouez-en la pluie, ouvrez votre cœur un instant, et écoutez.

[276] Souvenez-vous, la Bible dit, dans Genèse, chapitre 1, c’est ce que nous avons lu pour baser notre réflexion d’aujourd’hui : “Chaque semence selon son espèce.” Elle devra produire selon son espèce. C’est vrai. Chaque semence devra produire. Souvenez-vous, la terre est pleine de semences, et la pluie les fait produire selon leur espèce.

[277] Je crois que le temps de la moisson est proche. Vous croyez ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous êtes tous d’accord là-dessus. [“Amen.”] Nous approchons du temps de la moisson. Maintenant, les semences ont été plantées. C’est ça qu’il y a. Les semences ont été plantées. Oh! Ô Dieu! J’aurais bien voulu que vous voyiez ce qui vient de défiler devant moi.

[278] Les semences ont été plantées. Souvenez-vous, il y a un temps des semailles, ensuite un temps de la moisson. Ils le savent, ils l’ont dit. Très bien.

[279] Or, des semences de trois espèces différentes ont été plantées. Une qui est dénominationnelle, dont Billy Graham a été le planteur principal. Oral Roberts, lui, pour les pentecôtistes. La semence pentecôtiste a été plantée; c’est de l’organisation que je parle là. Et puis la Parole a été plantée. Maintenant, il faudra comprendre, mes amis. Ceci, je n’en reparlerai plus, à moins que Dieu me dise de le faire. Je veux que vous saisissiez très bien ceci. Trois semences ont été plantées.

[280] C’est pour ça, c’est que les semailles sont pour ainsi dire terminées. Voyez? C’est terminé. Il faut que les semences aient été plantées, avant que la Pluie tombe. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ou, autrement dit, l’Esprit. Bon, vous ne serez pas d’accord là-dessus, mais attendez un instant. Voyez? Il faut que les semences aient été plantées; et ensuite la Pluie tombe, pour arroser la Semence. Pas vrai? [“Amen.”] Maintenant je voudrais…

[281] Y a-t‑il quelqu’un ici qui comprend l’hébreu, qui connaît des mots en hébreu? Très bien. Vous pourrez vérifier, si vous voulez.

[282] Maintenant, on entend tellement dire, il y a tellement d’organisations et tout le reste, qui disent : “Nous sommes dans la pluie de l’arrière-saison.” C’est absurde. Pas du tout, pas maintenant.

[283] Oh, quelque chose est en train de se passer. Je vois la chose qui défile devant moi. Cela a accroché l’Esprit. Voyez? Amen. Je sais que ceci est la Vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Par une vision, voyez-vous, la chose prend forme, tout simplement, elle vient. C’est à peine si je peux regarder dans cette direction. Voyez? Chaque fois que je regarde, je la vois qui apparaît devant moi, tout simplement, comme ça, et puis ça s’arrête. En se déplaçant par ici, et en regardant par ici. J’essayais de regarder des gens assis autour, par ici. Je regarde ailleurs, partout où je regarde, on dirait que c’est là. Voyez? Très bien.

[284] On va essayer de reprendre ça, maintenant, pour s’assurer que je l’aie bien exprimé. Je ne sais pas au juste ce qui s’est passé de ce côté-là. Regardez.

[285] Je crois que le temps de la moisson est proche. Les semences ont été plantées, les semences dénominationnelles des églises, des églises évangéliques, comme celles des baptistes, des presbytériens et des luthériens. Et les semences pentecôtistes ont été plantées dans l’organisation pentecôtiste, par de grands hommes comme Oral Roberts, Tommy Hicks et Tommy Osborn, de grands hommes de Dieu. Voyez? Et je crois que la Parole de Dieu a été plantée, sans mélange, en dehors de toutes ces organisations. C’est ça qu’il y a. Voyez? Il faut que la Semence ait…

[286] La plante de la Semence, il faut qu’il y ait de l’Eau sur la Semence, avant qu’Elle puisse croître. Il faut qu’il y ait de l’Eau qui tombe sur Elle, avant que la Semence qui a été plantée puisse croître.

[287] Maintenant : “Eh bien,” vous dites, “Frère Branham, il y a eu…” Je sais. C’est vrai. Je capte votre pensée maintenant, voyez-vous. Vous ne pouvez vraiment pas la cacher maintenant. Non. Très bien. Alors, faites attention à ce que vous pensez.

[288] Donc, il faut que la Semence ait été plantée. Et ensuite il faut qu’Elle ait de l’Eau, pour pouvoir croître.

[289] Maintenant, vous dites : “Eh bien, Frère Branham…” Je vais exprimer la pensée de votre esprit, là. “On l’a eue, l’Eau.” Soit! C’est exact. Vous l’avez eue, l’Eau.

[290] Avez-vous déjà planté des choux ou autre chose, ou des semences, ou quelque chose comme ça? Généralement, ils ont de l’eau là, ils en versent un peu dessus. Voyez? Très bien.

[291] Bon, mais attendez. Qu’est-ce que nous avons eu au temps des semailles? La pluie de la première saison. “Oh,” vous dites, “Frère Branham, c’est absurde!”

[292] Attendez un instant, là. Prenez le terme “première saison”, dans Joël 2, et vérifiez-le, voyez si le mot hébreu… Référez- vous à l’hébreu, et voyez s’il ne… Si vous voulez le noter : m- o‑u-r-e-h, moureh. Prenez le mot hébreu, pour la signification, LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 45 voyez ce que moureh veut dire. Enseignement. La “pluie” de l’enseignement a été dispensée.

[293] La pluie de l’enseignement dénominationnel a été dispensée : “Un million de plus en 44”, les baptistes. Un tel, et puis un tel, des membres dans l’église. Oral Roberts et ces frères-là, avec le mouvement pentecôtiste, l’économique…le grand mouvement pentecôtiste qui a pris de l’extension, ils sont maintenant des millions. Voyez? C’est vrai. Et la Semence a été dispensée, la Parole, pour la minorité, le groupe.

[294] Maintenant regardez bien. Maintenant souvenez-vous, le mot m-o‑u-r-e-h, moureh, veut dire enseignement, la “pluie de la première saison”. Il est dit la “pluie”, moureh, la pluie de l’enseignement. La pluie de l’enseignement a été dispensée. Billy Graham a eu un impact mondial; les pentecôtistes ont eu un impact mondial; et la Parole a eu un impact mondial.

[295] Alors, maintenant qu’est-ce qu’il y a? Maintenant elle attend “la pluie de l’arrière-saison”. C’est là qu’elle produit ses fruits. Oh! Hmm! J’espère que vous saisissez. Alors l’espèce de la semence que vous aurez plantée dans votre champ, ce sera ça l’espèce de la récolte que vous moissonnerez. Si les dénominations veulent avoir plus de membres, c’est ce qu’elles auront; c’est ce qu’elles ont eu. Les pentecôtistes veulent avoir plus de pentecôtistes; c’est ce qu’ils auront. C’est vrai. Mais la Parole va produire des fils et des filles de Dieu. Oui. Oui. C’est vrai. Ça aussi, ça va venir. Regardez bien. Regardez cette forte pluie de l’arrière-saison, ce qui doit être accompli : qu’ils allaient s’élever au-dessus de la muraille, la franchir, et qu’ils seraient une armée qui irait de l’avant. Attendez seulement un instant. Oui. L’espèce de la récolte que vous obtiendrez correspondra à l’espèce de la semence que vous aurez mise dans votre champ. Très bien.

[296] Les deux espèces dénominationnelles, vous comprenez, les deux espèces dénominationnelles s’uniront, pour aller à Sodome.

[297] Mais la Parole restera avec les Élus, la Semence Royale. Amen. Voyez? Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.”

[298] Deux Anges sont descendus là-bas, deux ministres oints sont descendus à Sodome, pour essayer d’en faire sortir un homme qui était rétrograde, qui avait une petite parcelle de Dieu. Et sa femme, son épouse, vous savez ce qui lui est arrivé, à elle, elle a été disgraciée. Et regardez ses filles; regardez ce que ça a donné au bout du compte, après qu’il a été sorti. Toujours comme un cheveu dans le petit pain. Vous savez que c’est vrai. Excusez cette expression, mais, vous savez : quelque chose de dégoûtant. Alors, c’est… Cela a toujours été. Nous le savons. Allons, vous ne pouvez pas nier la Parole de Dieu.

[299] Mais il y en a Un qui est resté avec Abraham, qui a donné un signe. Oui. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Très bien. Il y en a Un qui est resté.

[300] Abraham et son groupe, comment les a-t‑on appelés? La Semence élue, qui n’est jamais descendue là-bas. C’étaient des pèlerins. Ils faisaient route par ici, ils faisaient route par là; ils faisaient route par ici, ils faisaient route par là; interdénominationnels.

[301] Quant à la dénomination, elle est descendue là-bas, et elle s’est bâti une ville. Et Lot est devenu le prêtre, ou l’évêque, ou le…vous savez, ce qu’il pouvait bien y avoir là-bas, l’homme important, il était assis dans—assis dans la ville, et il faisait le juge, celui qui dit (l’évêque, le surveillant général) : “Non, nous ne voulons pas de ce gars-là parmi nous. Non monsieur. Il est en désaccord avec notre théologie. Nous ne pouvons pas tolérer ça.” Le voilà, le vieux Lot. Voilà quelle était sa position. “S’il ne fournit pas de références de notre groupe à nous, nous ne voulons pas de lui, du tout.” Qui t’a établi juge sur la Maison de Dieu, espèce d’hybride? Oui. Hum! La Parole de Dieu sera prêchée quand même.

[302] Saint Martin est allé vers un groupe comme celui-là, et le type n’a même pas voulu se lever, avoir égard à lui, après qu’il eut brisé les portes. Dieu a même mis le feu à sa robe, au dos de sa robe, pour l’obliger à se lever et à saluer ce prophète de Dieu qui était entré dans la ville. Oui. C’est vrai. Son siège a pris feu, où il était assis, le trône sur lequel il était assis. C’est vrai. Vous avez lu l’histoire de l’église. Oui monsieur. Il est descendu là-bas avec la vraie Parole, il a accompli des miracles et des signes; et il l’a prouvé, par la Parole, que c’est ce qu’il était. Ils avaient leurs propres évêques, ils avaient ce qu’ils voulaient, et c’est ça qu’ils voulaient, un point c’est tout. Mais Dieu allait veiller à ce que… Peut-être qu’il y avait quelques enfants élus là-bas, il fallait qu’il aille les chercher. C’est vrai.

[303] Donc, souvenez-vous, qu’est-ce qui s’était passé? Maintenant arrêtons-nous ici un instant. À un moment donné, Lot a eu le choix, il aurait pu, lui aussi, être interdénominationnel. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] À un moment donné, il a eu le choix, il aurait pu faire route avec Abraham, mais il s’en est allé, étouffé par l’amour du monde. C’est ce qui se passe aujourd’hui.

[304] Et, souvenez-vous, ceux qui étaient là-bas, dans Sodome, n’ont jamais vu un seul de ces miracles surnaturels. Ils ont été frappés d’aveuglement. Et la prédication de la Parole aveugle les yeux de l’incroyant. C’est ce que Billy Graham et les autres ont fait, ils ont aveuglé les yeux des incroyants qu’il y a là-bas. C’est vrai. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 47

[305] Or vous ne pouvez pas nier que Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue.” C’est ici, dans la Bible. Voyez? Ce sera la même chose à la Venue du Fils de l’homme.

[306] Maintenant regardez bien. Mais il y en avait Un qui était la Parole. Il était la Parole, et où est-Il resté? Avec celui qui avait la promesse, l’élu. La Parole est restée avec l’élu. Et la Parole de Dieu, aujourd’hui, restera avec l’Élu : la Semence Royale d’Abraham, par la promesse.

[307] Quel genre d’œuvres a-t‑Elle faites? Quand Elle a été manifestée, à peu près huit cents ans plus tard, sous la forme de Jésus-Christ, Elle a fait les œuvres mêmes que Celui qui était là-bas avait faites, que la Parole avait faites, à la porte de la tente d’Abraham. Il s’est assis, le dos tourné à la tente, Il a dit à Abraham que son nom était Abraham; non pas Abram, ce qui avait toujours été son nom. Mais son nom était Abraham, parce que Dieu lui était apparu, quelques jours auparavant, Il lui avait annoncé que son nom était Abraham. Il a dit : “Où est ta femme,” non pas S-a‑r-a-ï, mais S-a‑r-a, “où est ta femme Sara?” Comme s’Il ne le savait pas. Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[308] Il a dit : “Je vais te visiter.” “Je,” le pronom personnel, “Je vais te visiter, à la période de la vie,” oh, “et tu auras ce bébé que tu as attendu.”

[309] La pluie de l’arrière-saison va bientôt tomber. Il y a maintenant assez longtemps que tu gardes cette Semence en toi, que tu crois. Tu attends un Fils qui doit venir, et Il va venir. Amen. Voilà la vraie Église aujourd’hui, voyez-vous, cette Semence élue. “Tu L’as attendu, et Je vais te L’envoyer.” Amen. Celui qui a dit ça, c’était quoi? La Parole. “Oh,” vous dites, “mais non, la Parole?” Je vous demande bien pardon.

[310] Abraham L’a appelé “Elohim”, Ce qui est le Tout-Puissant, Celui qui existe par Lui-même. Il était la Parole, Elohim.

[311] Vers qui est-Il allé? Vers la Semence d’Abraham. Maintenant, souvenez-vous, Il n’a eu rien à faire avec ces dénominations. Il est resté strictement avec les Élus, et Il a prêché, c’est vrai, et Il a montré le signe. Et Jésus a dit… Maintenant attendez un peu.

[312] Ensuite, Sara, en elle-même! Regardez bien la corruption, voyez-vous. Or, pour avoir été incrédule à l’égard de Cela, en fait, Dieu l’aurait tuée sur-le‑champ. Saviez-vous ça? Et elle est sortie et l’a nié. Abraham… Elle a ri par en dessous, autrement dit, en elle-même. Or, peut-être qu’elle n’a même pas esquissé un sourire. Mais dans son cœur, elle—elle—elle a comme ri un peu. “Moi, une vieille femme de cent ans; cinquante ans après la ménopause, la période de la vie. J’ai vécu avec lui pendant toutes ces années! Eh bien, il y a vingt-cinq ans que nous n’avons pas eu de relations conjugales, peut-être trente. Voyez? Dois-je comprendre que j’aurais du plaisir avec mon seigneur Abraham?” Son mari!

[313] Voilà le genre d’épouse que vous, vous devriez être, qu’il faudrait que vous soyez. Paul a dit la même chose. Aimer votre mari à ce point-là. Et non aller hybrider quelque chose. Voyez? Souvenez-vous, vos pensées… Nous allons y venir, cet après- midi, “le sein, la pensée”. Bon, donc… Mais voilà, elle aimait tellement Abraham qu’elle l’appelait son seigneur.

[314] “Mon seigneur qui est vieux aussi, et moi qui suis vieille, et j’aurais à nouveau du plaisir avec lui?” Et elle… [Frère Branham imite le rire silencieux de Sara. — N.D.É.]

[315] Et l’Ange a montré à Abraham Qui Il était, qu’Il était la Parole. Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Alors il l’a appelée pour qu’elle vienne, et elle a dit : “Je n’ai pas ri.” Il a dit : “Au contraire, tu as ri.”

[316] Qu’est-ce? C’est la grâce. Voyez? Sur-le‑champ, Dieu l’aurait tuée, sur-le‑champ, mais Il ne pouvait pas. Oh! Vous voyez notre stupidité? Il nous tuerait tous, sans exception, mais Il ne peut pas. Pour tuer Sara, Il aurait été obligé de prendre Abraham, parce que Sara était une partie d’Abraham. Ils étaient un, par leur union. De même, prendre l’Église et La détruire, Il ne le peut pas, parce qu’Elle est une partie de Lui-même, Christ; une partie de Lui-même, la Parole qui est faite chair. Oh! Grâce étonnante, qu’il est doux le son! Il ne pouvait pas le faire. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il ne pouvait pas la tuer. Il ne pouvait pas lui ôter la vie, parce qu’elle était une partie d’Abraham. Voyez? Elle était chair de sa chair, et os de son os.

[317] Quand nous faisons des erreurs, il ne faut pas dire : “Eh bien, je—j’ai essuyé un échec.” Non, ce n’est pas ça qui… Abraham aussi en a essuyé, des échecs. Voyez?

[318] Mais Il ne pouvait pas prendre l’Église. Il ne peut pas tuer les Élus, Il ne peut pas vous ôter la vie, parce que vous êtes une partie de Lui-même. Vous êtes la Parole. La Parole est en vous. Elle Se manifeste, Elle démontre ce qu’Elle est : l’amour, la joie, la paix, la patience. Toutes les Paroles de Dieu, vous Les croyez toutes, Elles agissent, Dieu agit à travers vous. Voyez? Vous êtes une partie de la Parole, qui est Christ. Il nous est enseigné qu’Il est la Parole. “Et nous sommes chair de Sa chair, et os de Son os.” Voilà. Maintenant nous avançons vers quelque chose.

[319] Moureh, moureh, la pluie, la pluie de la “première saison”, la pluie des semailles a été dispensée. Or, qu’est-ce qui s’était passé? La pluie de la première saison était plantée; la pluie de LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 49 l’arrière-saison est tombée. Qu’est-ce qui s’est passé? Sodome et ses Sodomites ont brûlé; Abraham a reçu le fils promis. Jésus a dit : “Laissez-les croître ensemble. L’ivraie sera liée, liée en gerbes, et brûlée. Le gre-… Le blé ira au grenier.” Voyez? La pluie de l’arrière-saison est très proche. Nous allons…

[320] Je ne veux pas m’attarder trop là-dessus, parce que je sais que j’ai quelque chose de vraiment bon, plus loin, là-dessus. Voyez?

[321] Les deux dénominations vont s’unir, les pentecôtistes et les autres, ils vont s’unir. Mais la—la Parole restera avec la Semence promise d’Abraham, comme Elle l’a fait en ce temps- là. Jésus a dit : “Ce qui arriva en ce temps-là…” Avez-vous des oreilles pour entendre, des yeux pour voir, de l’intelligence pour comprendre? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Jésus a dit : “Ce qui arriva. N’est-il pas écrit…” C’est ce qu’Il dirait, s’Il se tenait ici ce matin, n’est-ce pas—n’est-ce pas qu’Il dirait ceci : “N’est-il pas écrit que, ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme?” [“Amen.”] Ne voyez-vous pas les deux moissons qui prennent forme, ici, qui reçoivent leur dernière averse? Elles ont poussé jusqu’à cette dernière averse. Voyez? Ensuite, qu’est-ce qui s’est passé? Les Anges et le Seigneur ont disparu. Ensuite il y a eu la pluie. Très bien.

[322] Maintenant soyez très attentifs, là. Bon, je crois que c’est de ceci que je parlais, oui, du sujet de la pluie, et de l’arr-…ce que sera la pluie de l’arrière-saison. Tous les signes indiquent que c’est maintenant la fin. Tous ceux qui croient la Parole de Dieu savent ça. Même…

[323] Je vais m’arrêter sur un autre point, ici. Je vais être obligé de mentionner un nom. Je ne veux pas manquer de délicatesse, mais il faut que je…je suis…j’ai dit à Dieu que je—je—je ne prendrais pas de gants, que je viendrais ici et que, tout simplement, j’allais exprimer précisément ce que j’ai su toute ma vie; et puis, il y a certaines choses, ici, à la fin, que je vais être obligé de retenir, je le sais, mais je—je vais—je vais vous exprimer tout ce que je pourrai, autant qu’Il me permettra de le faire. D’abord, je…

[324] Mme Wood est au courant que, après que j’ai eu reçu ceci, et bien plus de pages que ce que j’ai ici, le Saint-Esprit a dit : “Ne fais pas ça.” N’est-ce pas que je vous ai appelée, Mme Wood, et que j’ai dit : “Il m’a dit de ne pas faire ça”? Alors je suis retourné prier. Et cette nuit-là, Il est venu à Moi, dans une vision, Il m’a dit : “Va faire ceci. Prends Ceci et place-Le là, parce que Ceci, ils ne vont pas Le comprendre. Ce n’est pas encore l’heure pour Ceci. Place Ceci ici.” Et c’est ce que j’ai fait. C’est vrai. Voyez? “L’obéissance vaut mieux que les sacrifices.” Voyez? Très bien. Obéir!

[325] Bon, maintenant regardez. Nous sommes… Pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin, même la vierge fo-… La parabole de la vierge sage et de la vierge—vierge folle est d’actualité chez nous. Maintenant regardez. La vierge—vierge folle… Excusez-moi. La vierge folle, c’est elle qui sera l’hybride. Voyez? Elle avait la Semence, sans avoir l’Huile, l’humidité pour La faire croître. Bon, et qu’est-ce qu’elle fait? Les—les deux groupes, le groupe pentecôtiste et le groupe dénominationnel du monde (les groupes évangéliques), émergent ensemble. Voyez? Dans quel but? Ils s’en vont à Sodome, voyez, voyez, maintenant remarquez, pour y récolter cette moisson. Remarquez, la vierge— vierge folle.

[326] L’avez-vous remarqué, et jusqu’à l’un des mes grands amis, vraiment un érudit, un homme capable, intelligent, un pentecôtiste brillant? Je remarque que mes frères des Hommes d’Affaires Chrétiens poussent des cris de louange vers Dieu, parce qu’il y a parmi eux des prédicateurs épiscopaux, des prêtres catholiques. J’en suis à me demander si ces hommes- là sont profondément endormis. Vous rendez-vous compte? Ils disent : “Oh, on n’a jamais rien entendu d’aussi extraordinaire, Frère Branham. Mais, ces gens qui sont épiscopaux, ils sont venus ici, et ils disent qu’ils ont reçu le Saint-Esprit. Ils ont parlé en langues, ils ont fait ces choses. Gloire à Dieu! Je vous le dis, c’est bien simple, ils—ils—ils… Mais, leur église en a été révolutionnée.” Oh! la la!

[327] Frères, ne savez-vous pas ce que c’est, ça? C’est le signe. Au moment où la vierge sage veut avoir de l’Huile…ou plutôt, où la vierge folle veut avoir de l’Huile, pendant qu’elle est en train d’En acheter, c’est à ce moment-là que l’Époux vient. Oh, pentecôtistes, qu’est-ce que vous avez? Enfin, vous ne pourrez pas le voir, à moins que Dieu vous le montre, ça, c’est sûr et certain. Si—si vous n’avez pas été prédestinés à cela dès votre naissance, vous allez passer à côté. “Heureuses sont les oreilles qui peuvent entendre.” Heureux sont les cœurs qui peuvent comprendre, car le temps est proche. Tous les signes l’indiquent. Voyez?

[328] Regardez quel genre de réveils ils ont. Un grand réveil, qu’ils ont eu. Ça semble bien beau, n’est-ce pas?

[329] Vous dites : “Frère Branham, maintenant vous nous avez mis sur la corde raide.” Je voulais justement que vous en arriviez là. “Comment distinguer ce qui est vrai et ce qui est faux?”

[330] Soumettez-le au test de la Parole. C’est comme ça qu’on peut savoir si c’est vrai ou si c’est faux. C’est ça, soumettez-le simplement—simplement au test de la Parole, voyez ce qu’il dit de la Parole. N’importe quel esprit, voyez ce qu’il dit de la Parole. S’il nie la Parole, il n’est pas de Dieu. Voyez? Peu importe ce que c’est, s’il nie la Parole, il n’est pas de Dieu. Regardez, soumettez- le au test de la Parole, et voyez ce qui arrive. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 51

[331] Jésus nous a prévenus au sujet de ces choses. Matthieu, au chapitre 24, et au verset 35, je voudrais prendre cette référence- là, à cause des bandes. Un instant, maintenant. Plus qu’une vingtaine de minutes, et nous vous laisserons partir, et—et je suis sûr que nous n’en aurons même pas vu le tiers, mais ceci, il faut quand même que je le lise. Voyez? Matthieu 24.35. Maintenant écoutez très attentivement ce que Jésus a dit. Maintenant, ceci… Comme Il nous avait dit que “les deux esprits seraient tellement proches que ça séduirait même les Élus…” Vous savez ça. N’est-ce pas? Maintenant, est-ce que Ce sera vrai? Oui monsieur. Matthieu 24.35 dit : Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.

[332] Voyez? Maintenant, il… Que les deux esprits soient tellement proches, alors, il doit en être ainsi. Il doit en être ainsi. La—la dénomination pentecôtiste doit avoir un comportement tellement proche du vrai, que Jésus a dit qu’il n’y aurait que les Élus qui ne seraient pas séduits. Ça me crève le cœur. Mais, mes frères dénominationnels, ne voyez-vous pas pourquoi— pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait? Voyez? “Tellement proches que ça séduirait même les Élus, si c’était possible.”

[333] Mais quant aux Élus, qui ont été élus à la Vie Éternelle. Bon, ce point-là, on va vraiment le traiter, on va le traiter tout à l’heure, et comment! on va vraiment attaquer le sujet. Voyez? Les… Souvenez-vous, il n’y a que les Élus, c’est la seule espèce qui Le saisira. “Eh bien,” vous dites, “qu’est-ce qui vous dit que ce n’est pas vous qui avez raison?”

[334] Alors, éprouvez-moi par la Parole. Venez éprouver votre dénomination par cette Parole. Voyons qui est dans le vrai. “Éprouvez toutes choses”, dit la Bible.

[335] Vous dites : “Ça ne change rien à l’affaire, ça, qu’on soit baptisé de cette manière-ci ou de celle-là.” Oui, ça change quelque chose. C’est ça que Satan avait dit à Ève.

[336] Quelqu’un avait déjà été baptisé, dans Actes 19. Et c’est un bon Chrétien qui les avait baptisés, en plus : Jean-Baptiste. Paul a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” On a dit… Il a dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.”

[337] Il a dit: “Alors, comment avez-vous été baptisés?” Si vous l’aviez saisi, vous auriez su ce qu’il en était. Voyez? “Mais comment auriez-vous… Comment—comment avez-vous été baptisés?” Il a dit : “Du baptême de Jean, le grand homme qui a baptisé Jésus.”

[338] Paul a dit : “Ça, ça ne marchera pas maintenant. En effet, Jean n’a baptisé que pour amener à la repentance, et non pour la rémission des péchés; le Sacrifice n’avait pas été offert.” Et sur ces paroles, ils se sont fait rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Qu’est-ce qui se serait passé si Moïse avait dit… Dieu avait dit : “Ôte tes souliers, Moïse.”

[339] Il aurait dit : “Tu sais, je les ai attachés un peu serré, ce matin, Seigneur. Je vais témoigner plus de respect, je vais ôter mon chapeau”? Ça n’aurait pas marché. Il n’a jamais dit chapeau. Il a dit souliers.

[340] Et ça, c’est bien le diable, qui essaie de badigeonner Cela en blanc, comme il l’avait fait dans le cas de notre mère, Ève. C’est chaque Parole qui est la Vérité, telle quelle, comme Dieu L’a écrite là. C’est comme ça que je La crois.

[341] Maintenant, vous, allez-y. Si vous dites : “Eh bien, nous avons la Vérité”, eh bien, allez-y, alors. C’est en ordre. Si vous êtes aveugles à ce point, allez-y, continuez à tâtonner dans les ténèbres. C’est cette Parole qui va vous juger, frère, et non votre credo.

[342] Oh, ça semble bien beau. Oui monsieur, ça semble bien beau. Et vous dites : “Eh bien, Frère Branham, attendez une minute. Dieu soit béni, je les ai vus aller là-bas et guérir les malades.” Oh, c’est sûr, moi aussi. “Oh, je les ai vus parler en langues.” Oui monsieur, moi aussi.

[343] Je ne l’ai jamais cru, et il n’y a personne qui puisse le prouver par la Parole de Dieu, que le signe initial du Saint-Esprit soit le parler en langues. Je veux que l’homme vienne le prouver. Je les ai mis au défi de le faire, depuis le début. Je crois au parler en langues. Oui monsieur. Mais j’ai vu des démons parler en langues. Des magiciennes et des sorciers parler en langues et en donner l’interprétation, alors qu’ils nient l’existence même de Jésus-Christ. J’ai vu des hommes parler en langues, alors qu’ils vivaient avec la femme d’un autre; debout, à me regarder en face, et devant lui j’ai eu une vision; je l’ai pris à part, et je lui ai fait attester que c’était vrai. Et vous appelez ça le Saint-Esprit? Oh, oui.

[344] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, ne croyez-vous pas que le Saint-Esprit parle en langues?” Oui monsieur. Mais soumettez-le au test de la Parole. Voyez?

[345] Jannès et Jambrès ont opéré des miracles. C’est vrai. N’est-ce pas? Oui monsieur. Jannès et Jambrès, quand Moïse est descendu en Égypte, tout ce que Moïse a produit comme signe, Jannès et Jambrès, ces deux sorciers, pouvaient produire la même chose. Deux démons! Moïse disait : “Des puces!” Ils disaient : “Des puces!” Moïse disait : “Un bâton par terre!” Ils disaient : “Un LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 53 bâton par terre!” “Un serpent!” “Un serpent!” C’est vrai. Ils pouvaient opérer des miracles.

[346] La Bible dit que “dans les derniers jours, des démons s’élèveraient, opérant des miracles, et qu’ils séduiraient les gens”. C’est très dur à entendre, frère, mais il faut que vous sachiez la Vérité.

[347] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et ils diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ceci, fait cela et fait cela, et ainsi de suite, en Ton Nom?’” Il dira : “Retire-toi de Moi, ouvrier d’iniquité.” L’iniquité, qu’est-ce que c’est? Quelque chose dont vous savez que ce n’est pas bien, et vous le faites quand même. Et vous savez que la Parole de Dieu est vraie. Pourquoi faites-vous l’hypocrite? À cause de votre organisation; alors vous En prenez un peu ici, mais vous ne voulez pas prendre le reste. Ouvrier d’iniquité! Il a dit : “Retirez-vous de Moi. Je ne vous ai même jamais connus.” Or ça, c’est… Vous devez vous frayer un chemin à travers l’enfer, soit ici soit dans la vie à venir. Alors, voyez? Maintenant, souvenez-vous, c’est vrai, ça. C’est ce que Jésus a dit.

[348] Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse. Souvenez-vous. Et la Bible dit que “de même qu’eux s’opposèrent à Moïse, dans les derniers jours ces mêmes esprits-là apparaîtraient de nouveau”. Qu’est-ce? Juste avant la libération des gens. Alléluia! Le moment de la libération est arrivé.

[349] Jésus a dit, là dans Matthieu 24, que—qu’“ils séduiraient même les Élus, si c’était possible”. Il n’y a que les Élus qui Le saisiront, seulement un ici et là. “Même les Élus, si c’était possible.”

[350] “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même le feront ces hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Parole, en ce qui concerne la Vérité.” Et la Parole est la Vérité. Pas vrai? Ce n’est pas du lait écrémé, ça, mes amis. Voyez? Regardez. Ils…

[351] La Bible dit, Jésus a dit qu’“ils seraient tellement proches qu’ils séduiraient même les Élus, si c’était possible”. Mais ce n’est pas possible. Cette Semence va tomber là, parce qu’Elle a été prédestinée à y tomber. Les semences ont été dispensées; les dénominations ont semé. La Parole a été semée. Voyez?

[352] Et Jannès et Jambrès, eux, ces gens-là, la Bible dit que ces démons s’élèveraient dans les derniers jours et qu’ils séduiraient les gens, par les miracles et les signes qu’ils pourraient produire. Comment allez-vous faire la différence? La Parole. La… Même dans l’Ancien Testament, il est dit : “S’ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, il n’y a aucune Vie en eux”, s’ils nient une seule chose.

[353] Alors, montrez-moi une seule personne qui ait jamais été baptisée, au moyen du titre du nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”. Alors, pourquoi le faites-vous? Un credo, des hybrides, des enfants morts, des enfants bâtards, deux fois morts, déracinés! “Et toute racine que Mon… Toute plante que Mon Père Céleste n’a pas plantée sera déracinée. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas”, a dit Jésus.

[354] Maintenant voyez-vous pourquoi j’ai pris position comme je l’ai fait? Montrez-moi un seul passage à l’appui, si ce n’est pas une malédiction pour une femme de se couper les cheveux. Voilà. Après ça, vous me cherchez querelle.

[355] Après ça, les gens disent : “Frère Branham est un prophète. Oh, croyez-le tant qu’il parle aux gens, qu’il leur dévoile leurs péchés, et des choses comme ça. Mais quand il se met à enseigner, n’allez pas croire Ça.” Pauvre hypocrite, va! Tu ne connais rien du tout. La Bible ne dit-Elle pas : “La Parole du Seigneur a été adressée aux prophètes”? Je ne prétends pas être un prophète. Je ne suis pas un prophète; mais c’est vous qui l’avez dit. Je dis ce que vous, vous avez dit. Et ensuite, vous faites volte-face pour dire une chose pareille? N’allez pas le nier. J’ai même la bande où vous l’avez dit. Vous ne saviez pas ça, hein? Je voudrais bien que vous niiez l’avoir dit, une bonne fois. C’est tout ce que je voudrais, que vous le niiez. Pour que votre propre voix vous le fasse entendre de nouveau.

[356] “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.” Des faiseurs de miracles, mais où était la Parole, la vraie Parole? Il y avait des hommes qui opéraient des miracles. Il y avait des hommes qui pouvaient faire tous les genres de miracles que…

[357] Mais il y avait deux prophètes oints qui étaient là, ou, un prophète et son compagnon. Il y avait un prophète oint, du nom de Moïse, qui était là, il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. À la fin, tout a été manifesté, avant la délivrance. Pas vrai? Les prétendus faiseurs de miracles se sont tous éteints.

[358] Et ce qu’ils essaient de faire, ils essaient de—de fabriquer une pluie de l’arrière-saison. C’est absurde. Voyons, la pluie de l’arrière-saison se répandra dans le monde entier, frère. Il y a eu une pluie de la première saison, des paroles ont été semées. C’est vrai. Maintenant vous verrez ce que produira la pluie de l’arrière-saison. Vous constaterez qu’il y aura une affiliation. Les pentecôtistes et tous les groupes se réuniront, et ils fermeront leurs portes à ceux qui ne voudront pas écouter. Vous n’aurez même pas le droit d’ouvrir la bouche. C’est vrai. C’est là qu’Il viendra. C’est là qu’Il manifestera. C’est là que vous verrez une pluie. Oh! la la! Ne bougez pas. Restez tranquilles. Oui. Laissez faire. Oh!

[359] Mais la Parole était avec ce prophète oint, parce que la Parole du Seigneur est venue au prophète. Or, Dieu ne change pas Son système. Non, non. Il n’a jamais changé Son système. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 55

[360] Or, qu’en était-il? Encore là il y en avait trois. Jannès et Jambrès sont allés là-bas, accomplir des miracles. Comme ceux qui étaient descendus à Sodome, qui avaient fait un seul petit miracle : aveugler les gens. Voyez? Là-bas il y avait Abraham, le oint, avec Dieu, et avec sa compagne Sara. Pas vrai? Ici, il y avait Jannès et Jambrès, qui accomplissaient des miracles, tout ce que Moïse pouvait produire en signe de miracles, comme signes. Là, il y avait la Parole ointe, le prophète, avec son aide, son assistant.

[361] Oh, comme j’aimerais pouvoir prêcher là-dessus maintenant, pendant deux bonnes heures. Très bien. Dans Genèse 1, souvenez-vous : “Chaque semence selon son espèce.” Il doit en être ainsi pour toujours. Il y a tous ces types.

[362] Un homme qui dirait, qui pourrait croire, que l’Église passera par une période de Tribulation, je me demande bien où vous pourriez trouver une semence pour ça? Alors que, même… “Eh bien,” vous dites, “je crois qu’il Y est dit qu’ils feraient ceci.” C’est bien. Avez-vous remarqué où les pluies étaient tombées, là-bas, à l’autre époque? Où est-elle tombée? Noé était dans l’arche avant que le jugement éclate. Sodome : Lot était sorti de Sodome avant que ça se produise. Voyez? C’est sûr. Nous…

[363] Nous ne passerons pas par la période de la Tribulation, pas du tout. Vous allez partir dans un Enlèvement un de ces jours. Certainement. Qu’est-ce que nous… Pourquoi auriez-vous à être jugés? C’est Lui qui a subi ma tribulation : Jésus-Christ. C’est là que ma tribulation a eu lieu, en plein là. Oui. Je L’ai accepté, Lui, et je suis libre. “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” C’est vrai. Moïse était bien à l’abri, avec Israël, pendant que la tribulation était déversée. C’est vrai. Très bien.

[364] Chaque semence doit être produite selon son espèce. “Dieu a fait l’homme à Son image, selon Son espèce à Lui”, pour qu’il soit Sa Parole sur terre. Il L’a exprimée en Jésus-Christ. Qu’en était-il? Dieu était en Christ. Voilà un Homme selon Son espèce à Lui. Voyez? Quand Dieu, qui est la Parole… Combien savent qu’Il est la Parole? Quand la Parole était en Christ, un Homme, un humain, un Homme, qu’Elle S’exprimait à travers Lui, c’était Dieu, la Parole, qui S’exprimait en Christ.

[365] “Et Dieu, au commencement, a fait l’homme à Son image.” Et c’est cette espèce d’homme là que Dieu fait aujourd’hui. Le séminaire et le couvoir d’incubation produisent un tas d’hybrides, voyez-vous, les écoles. Mais, quand Dieu appelle un homme, il est à Son image à Lui, la Parole, rendue vivante en lui. C’est vrai. Le voilà; voilà l’homme de Dieu, l’homme à Son image, à Son exacte ressemblance. Et Jésus l’a dit : “Il fera les œuvres que Moi Je fais.”

[366] Donc, “Dieu a fait l’homme à Son image, selon Son espèce.” Son espèce! Son espèce, qu’est-ce que c’est? La Parole. Il est la Parole. Alors, si un homme nie la Parole de Dieu, comment peut- il être à l’image de Dieu? Posez donc la question. Posez-vous la question. Comment pouvez-vous être à l’image de Dieu, et nier la Parole de Dieu, alors que la Parole est l’expression même de Son Être? “Oh,” il dit, “ce n’est pas Ça que Ça veut dire.”

[367] L’expression même de Dieu, qui dirait : “Oh, Je L’ai dit, mais Ce n’est pas vraiment Ça que Je voulais dire. Je—Je me suis trompé, là. Je—Je me rétracte. Ça, c’était pour une autre époque. Ce n’est pas Ce que Je voulais dire”? Oh, miséricorde! Saletés, saloperies du diable, qu’il a fait avaler à Ève. Mais qu’il n’essaie pas de faire gober ça aux Élus. Non monsieur. Ils ne croiront pas ça. “Venez donc vous joindre à notre groupe.” Vous y joindre, pas du tout!

[368] Vous devez y naître, pas vous y joindre; une nouvelle créature, oui, à Son image à Lui, de Son espèce, pour être—pour être Sa Parole exprimée sur terre. Or, Jésus était la Parole exprimée de Dieu. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, que devons-nous être? Des fils de Dieu, nous aussi, par la Parole exprimée dans l’Église, continuant à exécuter — c’est- à‑dire le Corps mystique de Christ, continuant à exécuter les œuvres mêmes que Jésus avait faites quand Il était ici sur terre. Voyez? Voilà l’espèce qui est selon Son espèce à Lui.

[369] Bon, on retrouve l’espèce luthérienne selon la luthérienne, l’espèce méthodiste selon la méthodiste, l’espèce catholique selon la catholique, l’espèce pentecôtiste selon son espèce à elle, l’unitaire selon la sienne, la trinitaire selon la sienne.

[370] Par contre, si vous êtes de l’espèce de Dieu, ça, c’est autre chose, voyez-vous, vous êtes l’expression même de la Parole, qui Se manifeste. Oh! la la! Mais, forcément. Si l’eau tombe sur Elle, Elle ne pourra pas faire autrement. Donc, donc, lui donner une Naissance, un type, et qu’il…après… Dieu a fait l’homme à Son image à Lui. Je—je pense que je n’aurai vraiment pas assez de temps pour exprimer ce qui suivait, ici. C’est quelque chose d’épatant. Mais je—je ne veux pas… Toutes les Paroles de Dieu sont épatantes, voyez-vous. Et regardez-moi donc ça, où j’avais prévu de m’arrêter à—à l’heure du repas de midi. Il me reste encore tout ça, j’en ai à peu près le sixième. Hum! Très bien. Est- ce que je peux… Tenons-nous‑en donc là. Qu’est-ce que vous en dites? Et après, nous… Oui. Combien peuvent revenir cet après- midi? Levez la main. Oui. Oui. Bon. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Je vais—je vais simplement… Je ne voudrais pas vous épuiser. Et maintenant, je vais… Maintenant, les frères qui enregistrent, laissez tourner les bandes encore un instant, et je vais—je vais m’occuper moi-même de couper ça, dans un instant. Bon, très bien. Maintenant nous…

[371] La dernière chose que nous avons exprimée, c’est que Dieu a fait l’homme à Son image à Lui, selon Son espèce à Lui. Dieu LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 57 a fait un homme selon Son espèce. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Un homme selon Son espèce. Eh bien, quelle espèce d’homme était-il? Si vous regardez en arrière pour voir ce qu’Il était quand Il a été fait chair, c’est cette espèce d’homme là qu’Il fait. Pas vrai? [“Amen.”] Un homme selon Son espèce. Amen. C’est vrai. N’est-ce pas? [“Amen.”] C’est ça l’homme de Son espèce.

[372] En une autre occasion, à un moment donné, Il a dit à un homme : “Tu es selon Mon cœur.” Un homme selon Son cœur : David. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] L’Esprit de Dieu en David. David, un roi rejeté. Le oint est toujours rejeté. David, le roi rejeté, est monté sur la colline, quand son propre peuple… Je vais prêcher là- dessus pendant les trois prochaines minutes. Quand le propre peuple de David, qui aurait dû être… Sa propre espèce l’a détrôné, son propre fils, qui l’a chassé du trône.

[373] David est allé là-bas, et l’un d’eux est même allé jusqu’à cracher sur lui, sur ce roi oint. Ce type-là est arrivé, estropié par sa doctrine. La Bible dit qu’il était estropié, vous savez. Et il le suivait, en crachant sur ce roi. Observez Christ. On crachait sur lui; le messager qui était à ses côtés (qui représentait un ange) a dégainé son épée, il a dit : “Ne faut-il pas couper la tête de ce chien; cracher sur le roi?” Un ange a dit : “Je le tue sur- le‑champ.”

[374] David a dit : “Rengaine ton épée. Je dois faire ceci.” Il est monté au sommet de la colline, de Jérusalem, il a regardé en bas, un roi rejeté, et il a pleuré.

[375] Huit cents ans plus tard, le Fils de David, l’Esprit qui était partiellement en David, s’est trouvé sur la même colline : un Roi rejeté, sur lequel on a craché et dont on s’est moqué. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je peux imaginer Dieu qui dit… Les Anges qui marchaient avec Lui là-bas, quand Il est monté au Calvaire, comme ça. “Ne doit-on pas couper la tête de ce chien? — Laissez-le.” Oh! la la!

[376] Il viendra un temps. Mais alors, David, à son retour? Ç’a été une tout autre histoire. David est revenu, porté en triomphe. Cet autre a accouru, il implorait miséricorde à grands cris. Bien sûr.

[377] Laissez-les. Un jour Il viendra avec puissance. À ce moment- là, c’est eux qui riaient, mais ça va changer de direction. C’est vrai. Laissez-les, c’est tout.

[378] Mais Dieu a dit : “David, tu es un homme selon Mon cœur.” Quand Dieu crée un homme, il est de Son espèce.

[379] David a dit : “J’ai caché Ta Parole dans mon cœur, afin que je ne pèche pas contre Toi, Seigneur.” Tout ce qu’il lui fallait, c’était de la pluie. Tout irait bien pour David, si seulement il pouvait recevoir cette pluie, mais le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné. Il avait la Parole, et la Parole était en lui, et il pouvait La reconnaître; il a dit : “Je L’ai cachée dans mon cœur, Seigneur. Elle ne s’épanouira pas et Elle n’agira pas comme Elle le devrait, mais je L’ai cachée là, Seigneur. Je L’ai cachée là.” Par contre, quand Jésus est venu, Lui, Il était la Parole manifestée, alors la Vie du Germe a été retirée de Là, et maintenant Elle revient sur la Parole. Et si la coupe de David débordait, que devrait faire la nôtre? Assurément. Sans l’Esprit… Amen. N’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] L’aimez-vous? [“Amen.”] N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Jésus, mon Sauveur, est merveilleux! Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, mon Sauveur, est merveilleux!

[380] N’est-ce pas qu’Il l’est? Combien L’aiment? Combien L’aiment, Lui? Oh! la la! Merveilleux!

[381] Or, c’est dur à entendre, mon ami. C’est très dur à entendre. Je ne veux pas être dur, ce n’est pas ce que je veux. Oui. J’espère que vous le comprenez. Voyez? Mais aujourd’hui, j’exprime ouvertement pourquoi j’ai fait les choses que j’ai faites.

[382] Maintenant, en dernière analyse, avant que nous nous séparions pour—pour le repas de midi, je dirai ceci. Je veux que vous sachiez que je… C’est ce qui a été mon motif et mon objectif, c’est la Parole de Dieu. Mon motif, c’est de Lui être agréable. Je ne peux pas écouter tout ce qui se dit, et croire la Parole de Dieu; je ne peux pas non plus écouter tout ce qui se dit, et être agréable à Dieu. Mon motif, c’est de connaître Sa Parole, et d’être agréable à Dieu, en Le servant selon Sa Parole. Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre…

[383] Or, chaque personne ici présente qui est née de l’Esprit de Dieu, qui fait partie des Élus, a peut-être déjà été méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, ou quelque chose d’autre, quelque part. Bon, ça, vous le savez. Vous le savez. Et, donc, voyez-vous, quand on dit : “Aller vers eux”, ça, il faut le faire. Il y a quelqu’un là-bas, si vous semez la Semence, un jour il y aura une moisson. Elle tombera…

[384] Certains vont passer par là, ils diront : “Oh, ce n’est rien d’autre qu’un… C’est un imposteur.” N’ont-ils pas dit la même chose de notre Seigneur? “Ça ne vaut rien, Ça.” Eh bien, alors, pourquoi ne pas le vérifier avec moi? “Rien d’autre qu’un imposteur!” Voyez? Alors, vérifiez-le par la Parole. Voyez? Si ce n’est pas la Parole, alors c’est bel et bien une imposture. Voyez? Or, si c’est votre théologie qui diffère de la Parole, alors elle n’est pas bonne. Voyez? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 59

[385] Bon, d’autres vont passer par là, et ils diront : “Eh bien, sais- tu quoi, je crois que je vais essayer Ça pendant quelque temps.” Vous allez suffoquer. C’est vrai. Voyez?

[386] Mais quand vous vous videz vraiment de tout, que vous dites : “Seigneur Jésus, à partir de maintenant, ce n’est plus moi, mais c’est Toi.” Voyez? Alors Elle produira au centuple. Est-ce que vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Moi aussi, je le crois. Avec—avec la liberté et la justice pour tous. C’est vrai. Oui monsieur. Je promets fidélité à mon Seigneur, voyez-vous : de prêcher Sa Parole et de m’en tenir à Sa Vérité.

[387] Même si cela doit me coûter la vie, je continue quand même. En effet, je… Ce serait quelque chose de glorieux pour moi, non pas que je veuille le faire, mais s’il me fallait le faire, je mêlerais mon sang à cette terre, comme ceux qui y ont mêlé leur sang pour la même cause. Comme ceux qui sont morts dans les fosses aux lions; comme ceux qui sont morts sur les croix; ceux qui ont été sciés; qui ont été expulsés de leurs organisations; qui allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres; qui étaient dénués de tout. Ce serait un grand privilège pour moi. Comme les disciples de Christ qui s’en sont retournés, et qui regardaient comme un sujet de joie complète d’avoir pu porter l’opprobre jeté sur Son Nom. Ils ont pu endurer ça pour Lui, ces petites souffrances. Je ne veux pas souffrir. Personne ne veut souffrir.

[388] J’aimerais donner la main à toutes les dénominations, dire : “Frères, allons-y.” J’aimerais faire ça. Si je le fais, j’ôte ma main de la Sienne. Loin de moi l’idée de faire une chose pareille. Même si je dois rester seul, je reste avec Lui et Sa Parole. En effet, comme Eddy Perronet le disait : Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant. Et Christ est la Parole. “Au commencement…”

[389] Et qu’est-ce? Chaque Parole qui produit. “Chaque semence qui produit selon son espèce.” La semence dénominationnelle produira selon son espèce. L’organisation pentecôtiste produira selon son espèce. Celle des baptistes produira selon son espèce. Qu’est-ce? L’organisation, constamment, constamment. Nous allons montrer, cet après-midi, Dieu voulant, comment elles ont commencé, et quelle en a été la cause, et où il est dit dans la Bible que c’est ce qu’elles feraient, et comment elles finiront, exactement quelle sera la fin.

[390] Que Dieu vous bénisse, tous ceux qui sont dans leur voiture. Beaucoup d’entre vous qui sont dans les voitures, qui n’ont pas pu entrer, vous écoutez grâce à ce microphone. Et que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout le long des murs, et vous qui êtes restés assis ici, ce matin.

[391] Et j’espère bien que, par la grâce de Dieu, je n’ai offensé personne, mais j’ai voulu bien me faire comprendre. Maintenant, si vous croyiez la même chose que ce que j’ai dit ce matin, ne prendriez pas cette même position? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr que oui. Courbons la tête un instant.

[392] Bienveillant Père Céleste, nous ne voulons pas mettre fin à la réunion, mais simplement faire une pause pour prendre un peu de repos pendant quelques instants. Et maintenant, ces semences qui ont été semées ce matin, puissent-elles être tombées dans une bonne terre fertile. Puissent-elles produire en abondance, Seigneur, la Vie Éternelle en abondance. Maintenant nous prions, Père, que ces semences qui ont été semées restent là, à attendre que tombe la pluie de l’arrière-saison. À attendre! “Ceux qui s’attendent à l’Éternel, ils renouvelleront leur force.” Ô Dieu, puissions-nous ne pas devancer la Parole; rester là avec la Parole. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant.

[393] Et ceux qui partiront manger, je Te prie de leur dispenser leur repas, et—et de bénir leur nourriture, de leur redonner des forces, et de les ramener cet après-midi, très tôt, Seigneur. Puissent-ils être assis dans le temple, ici, à attendre.

[394] Et puisses-Tu m’aider, comme je vais en prière, pour revenir ensuite. Je Te prie de m’oindre à nouveau, cet après-midi. Accorde-le, Seigneur, afin que je puisse apporter aux gens ce que je crois être Ta Parole. Accorde-le, Père.

[395] Je Te prie de bénir notre cher pasteur bien-aimé, Frère Neville, notre précieux frère. Dans quelques minutes, il ira dans l’eau, ici, avec un groupe de gens, pour les baptiser.

[396] Et, Père, s’il y a quelqu’un ici, ce matin, qui a été baptisé autrement que du baptême chrétien, selon ce que Ton grand serviteur Paul… Et il a déclaré qu’il avait la Parole de Dieu en lui. Et il a déclaré que “si un homme ou un ange, si même un Ange descendait du Ciel,” comme Satan qui avait la forme d’un Ange, “descendait et disait quoi que ce soit d’autre que ce que lui avait dit, qu’il soit anathème”. Père, nous savons que ça, c’est écrit dans les Écritures. Et je prie, Père, que, que ça—ça descende profondément dans leur cœur, que c’est Paul lui-même qui a obligé les gens qui n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés, c’est lui qui leur a ordonné de se faire rebaptiser. Que ce soit reçu par les gens, Père. Qu’ils en prennent conscience, alors qu’il y aura ce service de baptêmes.

[397] Qu’ils prennent conscience que c’est la Vérité, sachant qu’ils ne peuvent pas fournir une seule Parole de l’Écriture à l’appui de leur conception trinitaire de trois Dieux. Père, bien sûr, nous croyons que Tu es une trinité de fonctions, c’est-à‑dire Père, Fils et Saint-Esprit. Ça, nous le croyons très certainement, Seigneur, mais ça ne fait pas de Toi trois Dieux, ça fait de Toi un seul Dieu qui a exercé trois fonctions : le Père, le Fils, et le Saint-Esprit; et LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 1 61 le Nom qui a été donné à ce Dieu, c’est Jésus-Christ. Alors, c’est ça qui est le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit.

[398] Père, que les gens le voient, et qu’ils se montrent obéissants, par le baptême d’eau pour la rémission de leurs péchés. Et maintenant, que ces quelques mots sur le baptême descendent profondément dans le cœur de chacun, car nous ne savons pas combien de temps il nous reste, Père. C’est très proche.

[399] L’ennemi, dont nous avons prévu parler cet après-midi, s’installe de plus en plus profondément, il est de plus en plus audacieux. Depuis qu’ils sont montés sur le trône, ils gagnent toujours plus de terrain. Seigneur, nous le voyons partout. Pas le communisme, Seigneur. Que les gens puissent le comprendre, que c’est le romanisme, “la vieille mère prostituée, avec son impudique”. Et nous les voyons, Seigneur, en train de prendre forme, une image à la bête. Et nous en sommes là.

[400] Dieu notre Père, sois miséricordieux maintenant. Que nous nous mettions tous à l’abri, dans l’Arche, et que nous soyons prêts pour la pluie de l’arrière-saison. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[401] Maintenant, ceux d’entre vous qui sont ici dans le bâtiment, maintenant, si vous voulez sortir doucement, aller manger quelque chose, très bien, et si vous voulez, ensuite, revenez, revenez aussi vite que possible, après le service.

[402] Maintenant levons-nous un instant. Levons—levons-nous ensemble. Combien croient la Parole du Seigneur? Levez la main. Amen. Oh, merci Seigneur! Oh, comme j’aime Jésus. Oh, comme j’aime Jésus,

[403] Seigneur Jésus, bénis ces mouchoirs. Transmets-leur, Seigneur, l’onction de l’Esprit…?…au Nom de Jésus. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 Eh bien, ça, c’est très bien, Frère Kidd. C’est épatant. Nous en sommes exactement là. [Frère Kidd dit quelque chose à Frère Branham. — N.D.É.] Amen. Il voudrait dire un mot au sujet de sa guérison. 2 [Frère Kidd dit : “Oui. Je suis l’homme qui a été guéri, il y a deux ans. À moitié prêt pour la morgue. Maman a appelé Frère Branham, et il est venu, lui et—lui et son fils. Ils ont quitté la maison, ici, à deux heures, et il est venu prier pour moi. Comment… Je n’avais plus de sensibilité, de—de—de la taille jusqu’aux pieds, aucune. Et une heure après qu’il a eu prié pour moi, il était reparti, et toute la sensibilité est revenue. Dieu m’a guéri du cancer. Ils disaient : ‘Il n’a plus de reins.’ J’en ai des neufs. On ne sait pas, mais Dieu les a remis en marche. Mais c’est, moi, c’est ce qui est arrivé. J’ai quatre-vingt‑un ans, et au fil des années, partout j’ai cherché à pousser à la roue pour réformer le mouvement de pentecôte. Ça me fait bien rire. Frère Branham en parle : ‘Ils se sont tous mis à bâtir des petits murs de séparation entre eux, et ils ne peuvent pas avoir de réveil.’ C’est vrai. Il a raison là-dessus.” L’assemblée rit. — N.D.É.] 3 C’est exactement ça. Frère Ed, c’est ça le résultat. Oh, c’est merveilleux, ça, n’est-ce pas? J’aime ce petit témoignage, frère. 4 On est maintenant reliés par la radio dans les voitures, d’après ce qu’on me dit, ce serait cette partie-ci. 5 Maintenant est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, alors, nous allons nous y mettre tout de suite, poursuivre jusqu’à minuit, et après nous allons… [“Amen.”] Nous sommes si heureux que le Seigneur nous ait aidés et nous ait bénis. 6 Maintenant, avant de nous y remettre, faisons donc une petite prière à Celui à Qui nous allons nous adresser maintenant. 7 Bienveillant Père Céleste, Tu entends le témoignage de ce vieillard rempli de piété, de sainteté. Tout au long de cet âge, lui et sa petite épouse ont travaillé ensemble; et elle, comme il lui a fallu s’accrocher à Toi, T’implorer de faire de son mari un prédicateur, et le voici. Et puis, alors qu’il était étendu là, mourant, que les meilleurs médecins du pays déclaraient : “Il est fini. Il n’a plus que quelques heures à vivre. C’est fini. Son corps est rongé par le cancer. Il ne pourra plus jamais remarcher. L’infection qui s’est propagée dans ses chevilles, et tout, c’est en train de l’emporter.” Et le voici, des années plus tard, encore à l’œuvre. Nous en sommes tellement reconnaissants, Père. C’est la preuve qu’une fois que la Parole a été plantée, et ensuite arrosée, Elle produira la récolte. 8 Maintenant nous Te prions, Père, de nous permettre, cet après-midi, de présenter ces Paroles, qui viennent de Ta Parole. C’est Ta Parole à Toi, et nous voulons La présenter telle quelle. Ensuite, Seigneur, arrose-La par l’Esprit. Nous Te demandons — comme nous nous remettons entre Tes mains, avec ce Message — de nous utiliser, au Nom de Jésus. Amen. 9 Maintenant on va s’y mettre sans tarder. Ma femme me disait, ce matin, combien c’était difficile pour les gens, vous savez, avec les jambes endolories et tout; pour les dames, et—et pour d’autres qui sont comme moi, qui avancent un peu en âge, de devoir rester debout, comme ça. J’apprécie ça, votre loyauté. Et maintenant, sans plus tarder nous allons revenir au Message, et continuer. Je ne veux pas être trop pressé, mais je veux quand même me presser assez pour tâcher de finir cet après-midi, si cela m’est possible. 10 Ensuite, dès que nous aurons terminé, nous partirons tout de suite pour—pour Tifton, en Géorgie; pas pour une réunion rég‑…une série de réunions. Nous serons à la salle de l’école secondaire, là-bas, pour un soir seulement. C’est-à‑dire demain soir, et ce ne sera qu’un service de prédication. Je vais prendre un petit sujet tout simple, ou quelque chose que j’ai prêché ici même, parce que c’est simplement pour passer voir les gens de là-bas. Ils n’ont pas prévu une série de réunions, ni rien comme ça. Alors nous… 11 Et maintenant, ce matin, nous—nous nous étions arrêtés, nous parlions de notre sujet, tiré de la Genèse, au chapitre 1, le—le verset 11 en particulier. La Parole parlée est la Semence originelle. 12 Et maintenant, mon but, ce matin, et aujourd’hui, c’est d’essayer d’expliquer aux gens. [Frère Branham demande à quelqu’un : “Est-ce que c’est en marche? Oui.” — N.D.É.] D’essayer d’expliquer aux gens la façon dont j’ai agi, là, pourquoi j’ai fait les choses que j’ai faites. Et je suis bien conscient que ces bandes sont en train de s’enregistrer et qu’elles seront distribuées. Probablement que bien des gens les entendront après mon départ, si Jésus tarde. Mais je tiens à dire que je crois la Parole de Dieu, qu’Elle est, Elle, la Vérité. 13 Bon, là où nous nous étions arrêtés, nous parlions de…des derniers jours, de ce qui est arrivé au ministère des évangélistes qui, il y a quelques années, enflammaient vraiment le pays, et on dirait qu’ils se sont tous arrêtés. Or, je ne veux pas dire qu’ils ne sont plus sur le champ de travail. Ils sont toujours à l’œuvre, mais on dirait qu’il n’y a pas de résultat, ça ne donne rien. Voyez? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 65 Qu’est-ce qu’il y a? Le champ a été ensemencé, c’est fait. Voyez? Maintenant souvenez-vous‑en. Ne l’oubliez pas. 14 Quelqu’un m’a demandé de répéter ce mot hébreu de nouveau, dans Joël, au chapitre 2, Joël 2.28, où il parle de la venue de la pluie de la première saison et de la pluie de l’arrière- saison. Le mot “première”, en hébreu, c’est le mot m-o‑u-r-e- h, moureh, qui veut dire enseignement. Autrement dit, il y aura une pluie d’enseignement, et une pluie de moisson. Or, la pluie de l’enseignement, nous l’avons reçue, et nous sommes maintenant prêts à recevoir la pluie de la moisson. Vous savez, la première pluie, c’est quand vous plantez la semence, c’est elle qui fait que votre récolte commence à croître. Ensuite, juste avant qu’elle arrive à maturité, il y a une autre récolte. C’est ce qu’on appelle la pluie de la moisson. Nous savons quand celle-là arrive. Les pluies du printemps, et ensuite les pluies qu’il y a vers le mois de juin, elles produisent votre récolte. Maintenant, la pluie, nous avons vu que c’était l’Esprit. 15 Et maintenant, là où nous nous étions arrêtés, j’exprimais comment, selon moi, toute la chose se passerait. C’est-à‑dire que je crois que la—que la—la pluie a été apportée, la pluie. C’est pour ça que nous avons cette accalmie, c’est parce que la terre est déjà toute ensemencée. On ne trouve pratiquement plus d’endroit qui ne soit déjà ensemencé. Et cela a été diffusé, par la radio, la télévision, les bandes, verbalement, tout. C’est ainsi que le pays a été complètement ensemencé. C’est ainsi que les semences ont été plantées. Maintenant, de ces semences qui ont été plantées, on ne pourra pas tirer quoi que ce soit d’autre que ce qui a été planté comme semences. Vous comprenez, maintenant? Ce qu’il y aura, ce sera les semences qui ont été plantées. Or, l’Esprit descendra, mais Il produira une moisson de la semence sur laquelle Il descendra. Maintenant, souvenez-vous‑en. Très bien. 16 Je prédis que les deux groupes dénominationnels, le groupe pentecôtiste et les groupes évangéliques, œuvreront ensemble dans une dénomination, qu’ils s’uniront et deviendront tous membres de la Fédération des Églises du Conseil, ou, du Conseil des Églises. Ils en font tous partie, déjà. Et c’est par eux que s’exercera une contrainte, ou un boycottage, qui arrêtera tout ce qui ne fait pas partie de cette union des églises. C’est ce que… La Bible dit qu’il y aurait un boycottage, à cause duquel les gens n’allaient même plus pouvoir acheter ni vendre à moins d’avoir reçu ceci : la marque de la bête, qui est le romanisme, et l’image de la bête, qui est le protestantisme. Alors que l’image…la bête avait reçu le pouvoir, l’autorité, d’animer l’image, pour qu’elle parle, et elle l’a fait. Et ça, c’est la Confédération des Églises, quand elles se réuniront dans une confédération. 17 Maintenant il y a beaucoup de jeunes ici. Je ne sais pas, Jésus pourrait venir cet après-midi. Il pourrait venir l’an prochain. Je ne sais pas quand Il va venir. Mais, souvenez-vous, si je ne vis pas assez longtemps pour voir le Jour de Sa Venue… Mais j’espère bien que je le verrai, et pour une raison ou pour une autre, je crois que je le verrai. Or, si je ne le vois pas, ne laissez jamais cette Parole s’éloigner de vos oreilles ni de votre cœur. Voyez? Souvenez-vous‑en, je parle au Nom du Seigneur. 18 Or, je crois de tout mon cœur que c’est comme ça que ça va finir. Il y aura un genre d’union, un—un boycottage. Tous les endroits comme celui-ci seront fermés définitivement. Et vous ne pourrez pas prêcher à moins d’avoir obtenu une— une autorisation, ou un permis délivré par cette Fédération des Églises, vous donnant le droit de faire une réunion. C’est presque… On le voit déjà maintenant, c’est ce qui se fait au sein même de la dénomination. On voit par là où elle en est. Oui monsieur. Vous devez avoir ça. Et ça va finir par en arriver là. C’est ma prédiction, en tant que serviteur de Christ, par la compréhension que j’ai de la Parole, et par l’inspiration. C’est ce qui finira par arriver. La… Tous les signes indiquent que c’est la fin. Je viens de prêcher là-dessus. Même que la… 19 La vierge folle a commencé à réclamer de l’Huile. Or, souvenez-vous, elle était une vierge. Et, si elle est une vierge, elle est une église. Voyez? Nous allons y venir cet après-midi, dans Apocalypse 17. Si elle est une vierge, elle est une église, parce que l’église est une vierge. Paul a dit : “Je vous ai fiancés à Christ, comme une vierge pure.” 20 La prostituée d’Apocalypse 17 était une église. Jean s’est émerveillé devant elle, à cause de sa—de sa beauté, de ce qu’elle était. Elle était très belle. Et pourtant : “En elle a été trouvé le sang de tous les saints de Jésus-Christ qui avaient été assassinés, en elle.” C’est vrai. Je crois que c’est soixante-huit millions, selon le martyrologe, que l’église catholique romaine aurait mis à mort, à partir—à partir de saint Augustin d’Hippone. Soixante- huit millions de protestants ont été tués, et consignés dans les registres du martyrologe par l’église catholique, parce qu’ils étaient en désaccord avec sa doctrine. Ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit : “En elle a été trouvé le sang de tous les martyrs.” 21 Or, or Jésus n’a-t‑Il pas dit qu’il viendrait un temps où “ils vous feraient mourir en pensant rendre un service à Dieu”. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et ils sont sincères à ce sujet. Ce ne sont pas des hypocrites. C’est ce qu’ils croient. C’est ce qui leur est enseigné. 22 Et une fois que cette Parole… Une fois que—une fois que cette Parole a été plantée là, Elle doit produire une récolte. C’est sûr, Elle doit le faire. Souvenez-vous, nous nous en tenons à “la Semence”; c’est notre sujet, notre Semence. La Parole parlée de Dieu est une Semence. Voyez? Il faut que tout soit ramené à cette Parole, et cette Parole produira ce qu’Elle dit. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 67 23 C’est pour ça que je crois à la guérison Divine. C’est pour ça que je crois aux visions. C’est pour ça que je crois aux Anges. C’est pour ça que je crois à ce Message, c’est parce qu’Il sort de la Parole de Dieu. Et tout ce qui n’est pas dans la Parole de Dieu, je n’y crois pas. Il se pourrait que ce soit juste, mais quand même je m’en tiendrai strictement à ce que Dieu a dit, et alors je serai sûr d’avoir raison. Maintenant, Dieu peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu. Mais tant que je m’en tiens à Sa Parole, alors, ça, je sais que c’est en ordre. Ça, j’y crois. 24 Donc, cette vierge folle est une femme. Elle est une église, mais elle est dépourvue de sagesse. Voyez? Elle a simplement laissé traîner les choses, et pourtant, elle prétendait être—elle prétendait être l’Épouse. 25 Et, souvenez-vous, les choses vont toujours par trois, pour la perfection. Trois est le nombre de la perfection. 26 Les fonctions de Dieu : Père, Fils, Saint-Esprit. Dieu le Père était le Dieu qui a vécu dans la Colonne de Feu. Il essayait d’attirer Israël à Lui. Ils n’ont pas voulu venir. Dieu le Père a vécu dans le Fils, ce qui a fait de Lui Dieu le Fils; le même Dieu, l’expression même de Dieu, la Semence de Dieu manifestée, Il essayait d’attirer les gens à Lui. Ils L’ont crucifié. Le Saint- Esprit est le même Dieu qui était au commencement dans le Fils de Dieu, et maintenant ici (l’autre fonction de Dieu) dans les derniers jours, Il vit dans l’Église; Il essaie d’apporter la Parole, la Parole parlée, comme les deux autres fonctions l’avaient fait, aux gens, et ils La rejettent. C’est la même chose. Ce sont les trois fonctions ou manifestations d’un seul Dieu à l’œuvre. Et Dieu, dans Son peuple à l’œuvre, aujourd’hui, c’est Dieu à l’œuvre. Voyez? C’est Dieu dans les gens. 27 Si le Seigneur le veut, c’est de ça que je veux parler demain soir : “Dieu dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple”, et ainsi de suite. Or, j’ai déjà parlé de ça ici, je crois. 28 Et donc, cette vierge folle, quand elle est allée acheter de l’Huile. On l’a envoyée acheter de l’Huile. Et c’est là qu’elle a constaté qu’elle était venue trop tard. Pourquoi? Pourquoi, mon ami? Les semences ont été plantées, déjà. Voyez? Il y en a eu trois, jusqu’à l’heure de Sodome. Il y a toujours eu ce nombre de trois, tout le temps. 29 Il y a trois venues de Christ. Il est venu une fois pour racheter Son Épouse. Il vient, la fois suivante, à l’Enlèvement, pour enlever Son Épouse. Il revient, dans le Millénium, avec Son Épouse. 30 Les choses vont toujours par trois. Trois, c’est un nombre parfait. Cinq, c’est le nombre de la grâce; sept, de l’achèvement; douze, de l’adoration; vingt-quatre…ou—ou, quarante, de la tentation; et cinquante, c’est celui du jubilé. Le mot même pentecôte veut dire jubilé, “cinquante”. Voyez? Bon, et donc, Dieu, dans Ses nombres, Il est parfait dans Ses nombres, Il est parfait dans Sa Parole. Il est parfait dans Son action. Il est parfait dans tout, parce qu’Il est un Dieu parfait. Oui. Et nous voyons que, dans ces vierges… 31 Maintenant, regardez, il est parlé d’une “prostituée”, dans la Bible. Maintenant, je demande à mes sœurs de—de me pardonner. Je… C’est ce que la Bible dit. Aujourd’hui je parle clair et net. Elle l’appelle “la prostituée, et la mère des impudiques”, ce qui est la même chose. Maintenant, si vous remarquez, il est parlé d’une “prostituée” dans la Bible, c’est une église. Il est parlé d’une “impudique” par la Bible, c’est une église. Et il est parlé d’une “Épouse” dans la Bible, et c’est une Église. Voilà les trois. Nous allons y venir, tout à l’heure, pour montrer de qui celles-là sont les épouses, et qu’elles ont été rejetées, et tout à ce sujet, si le Seigneur le veut. 32 Bon, d’abord, je voudrais dire ceci, avant de l’oublier. N’allez jamais craindre le communisme. Le communisme n’est qu’un outil entre les mains de Dieu. C’est une entreprise impie, tout comme le roi Nebucadnetsar à l’époque; mais Il l’a envoyé là-bas pour qu’il frappe Israël, à cause de leur désobéissance. Alors que le prophète leur avait annoncé ce qui allait arriver, il leur avait dit de demeurer dans leur pays et de se souvenir de Dieu. Ils n’ont pas voulu le faire. Ils ont continué quand même, et voilà, le roi est venu leur mettre la main dessus, parce qu’Il l’avait dit, que c’est ce qu’il ferait. Le communisme, c’est une chose qui… 33 La raison pour laquelle le communisme est apparu, c’est à cause de la conduite illégitime de l’église catholique, outre-mer, en Russie. Ils ont pris tout l’argent, et ils ont—ils ont amassé tout ça, un point c’est tout. C’est exactement à cause de ça qu’il y a eu le communisme. 34 Quand le petit garçon a été ressuscité des morts, là-bas en Finlande, des grands soldats communistes se tenaient là à faire le geste du salut quand je suis passé, et les larmes leur coulaient sur les joues. Ils disaient : “Un Dieu comme ça, nous Le recevrons, certainement, un Dieu qui peut ressusciter les morts et tenir Sa Parole. Certainement.” Voyez? Mais pour ce qui est d’aller à l’église, sans plus, en vivant comme le diable et tout le reste, comme le reste du monde, que ça ne produise rien, ça ils n’y croient pas. Et, franchement, moi non plus. C’est vrai. C’est vrai. 35 Il n’y a aucun passage de l’Écriture qui dit que le communisme gouvernera le monde. Mais il y a un passage de l’Écriture qui dit, et toute l’Écriture le dit, que c’est le romanisme qui le fera. Alors, ayez l’œil là-dessus. 36 Regardez, ce soir. Regardez donc ce qui est arrivé, hier soir, même. Ce sénateur du Kentucky, ce qu’il a dit du fait qu’un républicain a maintenant été—été élu, pour représenter l’État du Kentucky. Il a dit : “Il est protestant, et il n’en fait pas tout un LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 69 plat”, et lui un catholique. Ils deviennent audacieux au possible. Et, souvenez-vous, il y a d’autres choses qui vont avec ça. 37 Le temps des vierges folles, c’est ce que nous voyons. Des choses qui ne s’étaient jamais produites, des choses que pas un seul des hommes, des enseignants qu’il y a eu tout au long de l’âge, n’aurait pu dire comme nous le pouvons maintenant, parce que c’est maintenant qu’elles arrivent. Or, la vierge folle, et les pentecôtistes hybridés, c’est la même chose, hybridés avec les choses du monde. 38 Maintenant, souvenez-vous, je suis pentecôtiste, mais pas pentecôtiste par une dénomination. Ça, je proteste. Je suis pentecôtiste par une expérience. Il faut qu’on ait… Les méthodistes sont pentecôtistes, les baptistes sont pentecôtistes, les catholiques sont pentecôtistes, s’ils ont reçu l’expérience pentecôtiste. Vous ne pouvez pas organiser la pentecôte, parce que c’est une—une expérience, et c’est Dieu. Et on ne peut pas organiser Dieu. 39 Bon, donc, Jésus nous a dit que ces choses allaient arriver, donc, Il nous a annoncé ce qui allait se produire; que la vierge folle se lèverait, et les choses qu’elle allait faire; et que les gens allaient réclamer, à leur époque, qu’ils voudraient avoir de l’Huile, mais qu’ils viendraient trop tard. Voyez? 40 Maintenant observez les trois, là, les trois églises. Il y a la prostituée : elle, elle n’est pas venue chercher quoi que ce soit; elle, elle est centrée sur sa personne, sur elle-même. Il y avait la vierge folle, qui est l’église protestante. Et il y avait l’Épouse. Voyez? Maintenant, voilà les trois niveaux de l’église, dans les derniers jours. Maintenant regardez bien. Nous allons les présenter clairement à partir de la Genèse, et les montrer ici, les situer dans l’Apocalypse, dans l’Enlèvement, si le Seigneur le veut. 41 Toutes ces choses ont l’air authentiques. La pentecôte, ça a l’air authentique. Pensez… “Eh bien, moi je fais partie d’une organisation pentecôtiste.” Ça revient au même que si vous viviez dans une porcherie. Il n’y aurait pas la moindre différence. Il n’y en aurait pas. Ce n’est qu’un airain qui résonne et une cymbale qui retentit, oui, peu importe de quoi vous faites partie, si vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Et la raison… 42 Si vous n’avez, si vous ne croyez pas toute la Parole de Dieu, vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Le Saint-Esprit… Quand vous entendez la Vérité, et que le Saint-Esprit ne vous conduit pas à Elle, c’est qu’il y a un autre esprit en vous qui vous En tient éloigné. Donc, l’esprit que vous avez en vous n’est pas le Saint-Esprit. Oh oui. 43 Bon, et nous avons vu, ensuite, nous disions : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.” Nous avons parlé de ça, de ces choses, qui allaient arriver au dernier jour; bon. 44 Et ce que nous avons cité, en dernier lieu, c’était que “Dieu avait fait chaque semence selon son espèce”. C’est Sa… Voyez? Alors, quand Il a fait Son homme à Son image, c’était une Semence de Sa Parole. Et quand Jésus a été fait chair, Il était la— la chair de la Parole de Dieu. Et quand nous recevons la Parole de Dieu, alors nous devenons la Parole de Dieu dans notre chair. Voyez? C’est dans cet état-là que devrait être l’Église. 45 Bon, et alors, après qu’Il a eu fait l’homme à Son image à Lui… “Il le créa à l’image de Dieu.” Bon, après qu’Il a eu fait ça… Maintenant ne manquez pas ceci. Après que Dieu a eu fait Son—Son homme, à Son image à Lui, par Sa propre Parole parlée, alors, c’était là l’homme parfait. Mais ce qui a amené la chute, c’est quand Il a tiré de lui un produit dérivé, qu’Il lui a fait une épouse. C’est ça qui cause les ennuis maintenant. Si vous étiez spirituels, vous l’auriez déjà saisi. Voyez? Voyez? Il… Ce n’est pas Adam qui s’est attiré des ennuis. Ce n’est pas Adam qui a douté de la Parole. C’est son épouse qui a douté de la Parole. 46 Et ce n’est pas Jésus qui doute de la Parole, car Il était la Parole. Voyez? C’est Son épouse. C’est de là que vient l’hybridation. 47 Elle n’est pas venue par Adam. Honte à vous qui ne voyez pas ça. Voyez? Ce n’est pas la faute d’Adam. Il n’a eu rien à voir là- dedans. Si la mort est venue par Adam, alors elle est venue par Dieu. La mort est venue par un croisement. 48 La mort ne peut pas venir de la Parole de Dieu. La mort vient par le croisement de la Parole avec une dénomination — un credo au lieu de Christ, un dogme au lieu de la Parole. Elle ne vient pas de la Parole. La Parole est la Vie. Jésus a dit : “Mes Paroles sont Vie.” Et l’Esprit vivifie cette Parole, et alors Elle est Vie. De La croiser avec quelque chose, c’est de là que vient la mort. 49 Et si Adam était la Parole de Dieu, Sa Parole parlée, Sa Semence originelle puisqu’Il avait été le premier, alors, par une création; alors, Son deuxième Adam, Lui aussi a été produit par une création, par la Parole parlée. Vous me suivez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 50 Or, Adam n’a pas séd-…n’a pas été séduit. Mais c’est son épouse qui a été séduite. Christ, aujourd’hui, n’est pas séduit. La Parole ne séduit personne. C’est l’épouse qui opère la séduction, par la Parole. Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 51 Donc, Il lui a donné une épouse, un type du deuxième Adam. Il a donné au premier Adam une épouse; elle est tombée. Il a donné au deuxième Adam, à Christ, une épouse; elle est tombée. C’est exact. Pourquoi? Elle n’est pas l’original. Elle est un produit dérivé. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 71 52 L’épouse, aujourd’hui, est un produit dérivé. Voyez? Elle— elle prétend être l’Épouse. Mais ce qu’elle est, elle est composée du matériau de l’organisation, et non de la Parole; avec une certaine quantité de Parole, pour que ça donne un genre de produit dérivé, pour que ça donne quelque chose d’hypocrite. Ève a cru presque toute la Parole, mais il y En a une partie dont elle a douté. Aujourd’hui, même Actes 20, elle n’arrive pas à…ou, Matthieu 28.19, à concilier ça avec Actes 2.38. Voyez? Elle s’y perd. Et ça, ce n’est qu’un seul petit passage, parmi des centaines. 53 Donc, l’épouse d’Adam était un type de l’épouse du deuxième Adam. Or, l’épouse d’Adam… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] J’ai coupé l’enregistrement? 54 L’épouse d’Adam n’a pas su attendre. Dieu avait dit à Adam et Ève : “Multipliez, et remplissez la terre.” C’était quelque chose qui allait venir, une promesse. Elle n’était pas encore sa femme, parce qu’elle…n’avait encore jamais vécu avec elle. 55 L’épouse de Christ n’est pas encore Sa femme. Le Souper des Noces doit avoir lieu. Vous saisissez? Remarquez, oh, ceci, c’est riche. 56 Elle était pressée, alors qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a croisé sa semence. Elle l’a mélangée avec la semence du serpent. Et à ce moment-là, elle a produit un—un… Qu’est-ce qu’elle a produit? Elle a produit un enfant de la mort. Un enfant par lequel elle a perverti tous les enfants qui sont venus après. 57 Et, à l’époque de Rome, quand l’église de Jésus-Christ a été pervertie, après sa naissance vierge, à la Pentecôte, où elle avait été donnée à Christ, elle… Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle s’est croisée avec les dogmes de Rome. Et l’église protestante a fait exactement la même chose. Elle ne sait pas attendre. 58 Une femme qui serait fiancée à un brave jeune homme, pur; et avant qu’ils s’unissent, qu’est-ce qu’elle fait? Elle se trouve enceinte de quelqu’un d’autre. Alors, sa propre semence, qui avait été promise… Son propre corps — qui avait été promis à son petit ami, à son mari par une promesse de mariage — se trouve rempli de la semence d’un autre homme. Quelle honte! Voilà exactement ce qu’Adam a trouvé. 59 Voilà ce que Christ a trouvé. Elle n’a pas su attendre. C’est là le problème chez les gens aujourd’hui. Ils ne savent pas attendre que le vrai Saint-Esprit place l’Église en position. Il faut qu’ils fabriquent quelque chose, qu’ils suscitent quelque chose d’une manière artificielle. “Le signe initial : le parler en langues”, pour avoir plus de membres dans l’église. Toutes sortes d’âneries du genre, au lieu de s’attendre au Seigneur, pour que se manifeste réellement la résurrection de Christ, qu’Il Se fasse connaître au milieu des gens. Elle ne sait pas attendre. 60 Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle est allée là-bas et elle a été fécondée par le système des dénominations. D’abord il y a eu les Assemblées de Dieu, ensuite il y a eu les unitaires, et puis quoi encore, après ça. Maintenant la prétendue épouse est fécondée par toutes sortes d’âneries, un déshonneur. Les femmes ne prêtent absolument aucune attention à ce que dit la Parole de Dieu, aucune, et les hommes non plus, ni même les prédicateurs, et voilà ce qu’ils appellent une épouse. 61 Qu’est-ce qu’il y a? Elle est fécondée. L’épouse de Christ, la voilà enceinte du monde, elle s’habille comme le monde, elle agit comme le monde, de grandes églises, superbes. Qu’est-ce? On voit par là ce qu’elle est. Elle est du diable. C’est ce que Satan avait fait, en premier lieu, c’était d’essayer d’ériger un beau grand royaume dans le Ciel, et il a été jeté dehors à cause de ça, excommunié du Ciel. C’est là qu’en est l’épouse contemporaine de Christ : elle a été jetée dehors, car elle a été excommuniée d’auprès de Dieu parce qu’elle est une prostituée et non une vierge. C’est profond, mais j’espère que vous saisissez. 62 L’épouse d’Adam n’a pas su attendre, au contraire elle a mélangé sa semence d’une manière illégale. D’une manière illégale! 63 Nous sommes censés croire la Parole de Dieu, et Elle seule. Maintenant, frères, ici et à l’écoute de la bande, voyez-vous pourquoi je combats pour cette Parole, Mot pour Mot? Je vous l’ai dit, je crois qu’Elle est la Vérité de Dieu. Dieu a protégé cette Bible. Il faut qu’Il juge le monde par quelque chose : par Jésus- Christ, qui est la Parole. Et cette Parole a été faite chair, pour devenir Jésus-Christ. Je laisse juste pénétrer Cela. Souvenez- vous, la Parole! 64 Et maintenant, Il retrouve Son épouse dans un beau gâchis. Pensez-vous qu’Il épouserait une chose pareille? Jamais. Il est saint. Elle n’a pas su attendre. Illégale! 65 C’est ce qu’Adam a trouvé. Maintenant, frères, sœur, regardez en arrière. Si vous regardez l’ombre de quelque chose, c’est l’expression même de la vraie image, de ce qui va venir. Alors, voyez-vous, il fallait qu’Adam trouve sa femme enceinte. Et elle a dit : “Le serpent m’a séduite.” Maintenant nous…vous… 66 Je vais présenter les deux côtés, dans quelques instants, si le Seigneur le veut, voyez-vous, vous montrer qu’il est impossible qu’il en soit autrement. 67 Donc, l’épouse d’Adam n’a pas su attendre, au contraire elle a pris les devants. 68 C’est pareil aujourd’hui, pour l’épouse d’aujourd’hui. Elle veut fabriquer quelque chose. “Gloire à Dieu”, il faut qu’elle LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 73 le suscite d’une manière artificielle, sur l’estrade. Il faut qu’elle ait tout ça. Voyez? Qu’est-ce qu’elle fait? Elle fabrique quelque chose. 69 Regardez où ça mène. Vous pouvez voir que ce n’est que du vent. C’est de la frime. Tout à fait exact. Si ça n’en était pas, ce monde serait embrasé par la Puissance de Dieu; l’église serait enflammée. Oh! Qu’est-ce? Les morts seraient ressuscités, et toutes sortes de choses se produiraient. 70 Mais de quoi s’est-elle laissé ensemencer, avant que Christ puisse aller vers elle, avant qu’Il aille vers elle, pour y planter Sa propre Semence, qu’est-ce qu’elle avait reçu? Des semences d’ivraie, le monde, des semences dénominationnelles. Voilà pourquoi elle récolte sa moisson maintenant même. 71 J’espère que vous ne vous vexez pas, mais j’espère que tout Cela finalement, je mets ma confiance en Dieu qu’Il vous L’aura donné. Voyez? 72 Donc, elle a mélangé sa semence d’une manière illégale, illégale par rapport à la Parole. Qu’est-ce qu’elle essayait de trouver? Maintenant écoutez bien. Qu’est-ce qu’elle voulait avoir? De la sagesse. 73 De la sagesse! Et c’est ce qu’elle a fait aujourd’hui. Elle a envoyé ses prédicateurs dans des écoles, ils ont été produits par incubation dans une machine, la psychologie, toutes sortes de choses qui devraient…qui ne se trouvent même pas dans la Bible. Et elle a incubé ses—ses—ses œufs. Et à ce moment-là, le produit qu’elle a obtenu, c’est un—un tas de gens qui—qui vont faire des compromis sur tout, et refuser le Message même de Dieu; et elle le fait sans le savoir. Elle n’en sait rien. Elle ne croit pas, elle ne pense pas, être dans l’erreur. 74 Ève non plus, elle ne pensait pas être dans l’erreur. Ève pensait être dans le vrai. Et si ça, c’était un type, et que ceci en est l’antitype, il devra agir de la même manière que le type. Or, ça, c’est vraiment, pour moi, c’est aussi simple que deux fois deux font quatre. 75 Maintenant remarquez ce qui est arrivé aux enfants d’Ève; le premier qui est né. 76 Or, si Dieu a dit : “Multipliez,” à son épouse, à l’épouse d’Adam, “et remplissez, multipliez, et remplissez la terre”, ça, c’était la commission donnée par Dieu. Et elle l’aurait fait, et il l’aurait fait, en s’unissant. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Au moment où Adam allait venir vers elle, elle était déjà mère. Vous voyez ce que je veux dire? 77 Maintenant, il est arrivé la même chose à l’église de Christ, à l’épouse de Christ. Or, nous allons remonter encore plus loin que ça, dans une minute. 78 Remarquez, quant à cette épouse, alors, qu’est-ce qu’elle a fait? Le premier enfant qu’elle a mis au monde, c’était un enfant bâtard. Il était rempli de la mort, et il a causé la mort, et tous les autres depuis, c’est la mort. Maintenant, vous voyez, forcément que c’était un rapport sexuel. Pourquoi êtes-vous en train de mourir, si ce n’était pas un rapport sexuel? 79 Alors que Dieu avait donné une commission qui ne peut pas périr. La Parole de Dieu est Éternelle. Elle ne peut pas faillir. Quand Il a dit : “Multipliez, et remplissez la terre”, ça, c’était le dessein Éternel de Dieu. Pour exécuter ça, vous ne pouvez pas mourir; en effet, C’est Sa Parole, vous ne pouvez pas faire autrement que de vivre. 80 Si cet enfant avait été produit comme il se devait, il n’y aurait pas eu de mort. Mais elle n’a pas su attendre. 81 C’est ça qu’il y a aujourd’hui. Vous voulez avoir quelque chose de fabriqué, de la frime, de pousser des cris, de sauter, de parler en langues, ou quelque chose comme ça, au lieu d’attendre que la vraie Parole de Dieu soit manifestée à travers l’Épouse. 82 Ce sont ceux de cette espèce-là, ceux qui reçoivent la Parole, ce sont eux la véritable Épouse de Dieu, qui produit des Enfants. Ceux-là ne peuvent pas mourir. Un Enfant que l’Épouse produit par la Parole ne peut pas mourir, parce qu’il est la Parole. Amen. Avez-vous saisi? Elle ne peut pas mourir, parce qu’elle est… Cet Enfant ne peut pas mourir, parce qu’il est un Enfant de la Parole, il est un Enfant de la Semence, il est un Enfant Éternel. Alléluia! 83 C’est exactement ce que Jésus-Christ était : un Enfant Éternel, créé par la Parole. Il n’était pas obligé de mourir, mais Il l’a fait pour payer la dette. C’était le seul moyen de la payer. Personne d’autre ne pouvait le faire; ils étaient tous nés par le sexe, au gré du diable, de son plan à lui. Vous avez saisi, maintenant? Voyez? 84 Mais tout homme, qu’il soit pape, prêtre, évêque, quoi qu’il soit, il meurt, parce qu’il est un—il est un hybride. C’est exact. Il est né d’une union entre Satan et Ève. On aura beau appeler ça comme on voudra. C’était Satan et Ève. La Parole originelle n’a eu rien à voir là-dedans. La Parole originelle était la Vie. Il L’a hybridée, ce qui a produit la mort. 85 Et quand l’église d’aujourd’hui, ceux qui se sont donné le nom de pentecôtistes, qui se sont donné le nom de baptistes, ou le nom qu’ils voudront, quand ils hybrident cette Parole avec des dogmes, cela produit un enfant mort. Elle ne peut pas avoir la Vie en elle. Elle est morte, et ses enfants sont morts. Dieu a dit : “Je vais la jeter sur un lit de mondanité, et Je ferai mourir ses enfants.” C’est Dieu qui l’a dit, dans l’Apocalypse. Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “La mettre sur un lit de mondanité,” et elle y est, “et faire mourir ses LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 75 enfants, par le feu.” Nous pouvons observer où… Qu’est-ce qui arrive à l’ivraie qui est parmi le blé? Elle sera brûlée. 86 Oh, vous ne pouvez pas faire mentir la Parole. Elle est la Vérité. Parfois, avec tout le méli-mélo que vous avez, on pourrait En faire quelque chose de faux. Mais si vous La gardez alignée comme il faut, Elle suivra son cours : une, deux! une, deux! une, deux! une, deux! sans arrêt. 87 “Jetée sur un lit de mondanité.” Elle ne peut produire rien d’autre que des enfants morts. Donc, si une dénomination ne peut produire qu’un enfant hybride, pourquoi donc voudriez-vous en faire partie? 88 Alors, frères, c’est pour ça que je suis contre. Elle est une “prostituée”, dès le départ. La Bible a dit qu’elle l’était, une “impudique”. Ce sont des termes clairs, mais je vous ai dit que j’allais parler clair et net aujourd’hui. C’est ce qu’elle est. Elle se livre à des fornications spirituelles, en recevant des dogmes et des credos au lieu de la Parole, et elle enseigne à ses enfants à faire la même chose. 89 Bon, donc ses enfants sortent morts de son sein. Elle doit mourir, c’est tout à fait vrai, et de même tout homme. Écoutez. Aussi sûr que tout être mortel qui sort du sein d’une femme mourra, de même toute personne à qui elles auront donné naissance mourra, parce qu’elle est une hybride, illégitime, et ses enfants sont illégitimes. C’est exact. J’espère que ça ne vous passe pas au-dessus de la tête. 90 Or, Jéhovah a eu une épouse, à un moment donné. Adam a eu une épouse; Jésus a eu une épouse; Jéhovah a eu une épouse. Saviez-vous ça? Il a été obligé de la répudier. Elle est devenue une prostituée, alors Il l’a répudiée. C’est exactement ce qu’Il a dit. Elle est devenue une prostituée, elle s’est prostituée. Qu’est- ce qui l’a poussée à faire ça? J’aurais aimé qu’on ait le temps de le lire. J’arriverai peut-être à en voir une partie tout à l’heure. Pour l’instant… C’était du temps de Samuel, à l’époque où Israël avait un Roi, un Dieu, et où elle était vierge. Elle allait produire quelque chose. Et qu’est-ce qui s’est passé? Elle s’est mise à regarder autour d’elle, et elle a vu que les autres nations avaient leur roi, alors elle a voulu être comme les autres. Vous, les rebuts de la pentecôte, c’est exactement ça que vous avez fait. 91 Ce vieux prédicateur qui est assis ici, qui a presque cent ans, aujourd’hui. Quand la pentecôte a percé, à l’époque, pas question qu’on leur parle de s’organiser, pas du tout. Ils refusaient d’écouter ça. Ils appelaient ça les choses du diable, et ces hommes avaient raison. 92 Mais qu’est-ce que vous avez fait? Il a fallu que vous fassiez comme les autres églises. Il a fallu que vous en fassiez une organisation. Ensuite, comme il le disait, vous avez élevé des barrières entre vous, vous vous êtes mis à enseigner : “On ne doit pas enseigner ceci. Gloire à Dieu! Alléluia! C’est comme ceci”, et ça saute en l’air, et ça parle en langues. Ils disent : “Inscrivez-le comme membre, il l’a.” Il n’a pas été baptisé comme il faut, ni de l’eau, ni de l’Esprit. Il est dans l’erreur, et ses fruits le prouvent. Sa semence n’est pas de l’espèce qui lui permette de croître comme il faut. “Dieu soit béni, frère, nous allons t’imposer les mains, ici, et faire de toi un ancien. Je vais te dire ce que tu—tu… Nous allons faire prendre une telle extension à cette organisation qu’elle va être plus grande que les Assemblées.” C’est exactement comme ça que ça s’est passé. Lisez l’histoire du pentecôtisme, et vous verrez si c’est vrai ou pas, ou celle de n’importe quelle église. Les baptistes veulent surpasser les méthodistes. Les méthodistes veulent surpasser les luthériens. Les luthériens veulent surpasser les catholiques. Tout le monde veut surpasser, surpasser quelqu’un. Voyez? C’est ça le—c’est ça l’esprit de l’organisation. 93 Jésus a dit : “Il n’y en aura que peu qui seront sauvés. Étroite est la porte, et resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” Que peu! S’Il a dit : “Peu”, c’est la Parole de Dieu, cette Semence-là : il y en aura peu. Il n’y en aura pas des dizaines de milliards et des milliards. Il n’y en aura que peu qui les trouveront. Ceux qui Y ont été prédestinés, ils L’entendent. La pluie de la première saison a maintenant été dispensée. 94 Donc, Jéhovah a eu une épouse qu’Il aimait, mais elle s’est prostituée (Qu’est-ce qu’elle a fait?) aux—aux autres puissances du monde. 95 Et, avec ce vieux prophète oint, consacré, qu’est-ce qu’Il a fait? La Parole du Seigneur vient au prophète. Il est allé, ce vieux prophète, Samuel, il s’est avancé vers lui. Il a dit : “Mes enfants, rassemblez-vous autour de moi une minute. Je veux vous parler, à tous. Pourquoi est-ce que vous voulez avoir un roi? Jéhovah est votre Roi.” 96 Pourquoi est-ce que vous voulez avoir un credo? La Bible est votre credo. La Bible est la Vérité. Les credos sont des mensonges. Vous êtes morts, faits de main d’homme. 97 “Le Credo des Apôtres”, montrez-moi ça dans la Bible. A-t‑on jamais entendu parler d’une chose pareille : “Je crois à la communion des saints”? Toute personne qui croit à la communion des saints est un spirite; la communion des morts. Il n’y a qu’un seul intercesseur entre Dieu et les hommes, c’est Christ; et Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles, Il est ressuscité des morts. Les protestants avalent ça, et le faux col aussi, et je ne sais quoi encore; tous les catéchismes des églises aussi, ils avalent ça tout rond, c’est pareil. Ils aiment ça, c’est sûr, comme le reste du monde. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 77 98 “Oh, vous savez, dans le temps on était pentecôtistes. On se tenait là-bas, au coin, un tambourin à la main, et on priait. Et les femmes étaient là, leurs longs cheveux qui descendaient, elles louaient Dieu, et tout ça.” 99 Oh, miséricorde! Vous avez assez de bon sens pour ne pas faire ça. On vous rirait au nez, un vrai Chrétien, c’est ce qu’il ferait; vous tenir là avec une touffe de cheveux courts en l’air, comme ça, et un grand pot de peinture appliqué sur le visage, comme ça, et une robe, on dirait une saucisse de Francfort épluchée. Vous sortez comme ça, et vous vous tenez là à déclarer être “une sainte de Dieu”? Vous savez qu’il en est autrement. Et le monde aussi le sait, qu’il en est autrement. Honte à vous. Vous avez intérêt à vous tenir loin de ce coin-là, si vous n’avez rien de plus que ça à présenter. Je ne critique pas. Je ne suis pas hors de moi. Je vous dis la Vérité, et vous le constaterez dans les jours à venir, là. Mais c’est toujours la même histoire. Ça passera toujours au-dessus, et ils le verront seulement après, une fois que c’est passé. C’est ce qu’ils ont fait, chaque fois. Et ils l’ont fait cette fois encore. 100 L’épouse de Jéhovah a voulu se prostituer, suivre les autres peuples, faire comme les autres. C’est ce que l’épouse de Jésus a voulu faire. 101 Le vieux Samuel, celui à qui venait la Parole! À qui la Parole vient-Elle? Aux prophètes. Qu’en est-il? Le vieux prophète s’est avancé là, il a dit : “Bon, un instant, mes enfants. Pourquoi est- ce que vous voulez partir en quête de ça?” Il a dit : “Vous ai-je déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie?” Vous vous en souvenez? Combien ont déjà lu ça? Bien sûr que vous l’avez lu. “Vous ai-je déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie? Et en plus, suis-je allé faire de grandes campagnes, ou quoi encore, et vous prendre tout votre argent? L’ai-je fait?” Il a dit : “Vous ai-je déjà réclamé quoi que ce soit?” C’est de Samuel que je parle, maintenant, oui, de quelqu’un à qui la Parole du Seigneur est venue. Il a dit : “Vous ai-je déjà demandé de—de—de fournir tant, et de faire telle et telle chose?” 102 “Non.” Ils ont dit : “Non, tu n’as jamais fait ça. Tu ne nous as jamais dit quelque chose qui n’était pas vrai.” Il a dit : “Alors, pourquoi donc voudriez-vous partir en quête de ça?” 103 Ils ont dit : “Samuel, tu—tu as tout à fait raison. Mais nous en voulons un quand même.” C’est exactement ça que l’église pentecôtiste a fait. 104 C’est pour ça que je ne me joins pas à eux. C’est sûr. Je veux rester vierge devant Dieu, avec Sa Parole. Qu’ils… Je n’ai pas besoin d’avoir de grands spectacles, et des choses comme ça. J’ai refusé ça. Je ne voulais pas me retrouver lié. Ce n’était pas ma sagesse à moi; c’était la sagesse de Dieu. Si j’étais obligé d’aller, pour pouvoir…que je sois obligé de tourner autour des gens et du diable, et de leur dire : “Oui, je suis obligé de demander tant pour une émission de télévision, et je suis obligé de demander tant pour ceci. Il faudra que vous payiez pour ça”, moi aussi, je serais obligé de tirer ce genre de ficelles là. Mais je ne vous ai jamais dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie. Je ne vous ai jamais dit autre chose que la Parole. Soyez-en les juges. Vous ai-je déjà réclamé quoi que ce soit? Non monsieur. Non. Dieu s’est occupé de tout ça. Je n’ai pas de grands programmes à faire soutenir. Je n’en voudrais pas. Tous ceux qui sont à Dieu entendront Dieu. Il suffit de se sentir conduit par l’Esprit à aller quelque part et à faire quelque chose, et de le faire, c’est tout ce qu’il faut. Tenez-vous‑en à ça. Pas un grand programme qui rapporte beaucoup d’argent, dans lequel on a investi des millions de dollars, des millions et des millions et des millions, et maintenant certains ont pris de l’extension, ce sont des millions et des milliards de dollars qui y sont investis. 105 Je—je ne me fais aucun scrupule de critiquer. C’est une critique bien méritée. Je ne veux blesser personne. Mais j’aimerais mieux blesser un homme que de blesser Dieu. Si on a reçu de Lui une commission, qu’on a été envoyé là pour faire ces choses, et qu’Il l’a prouvé au milieu des gens, alors vous devriez écouter Cela. Je vous dis la Vérité. Dieu le prouve, que c’est la Vérité. Seulement par… Non seulement par Ses signes, mais Il le prouve par Sa Parole, que c’est la Vérité. C’est tout à fait vrai. 106 Donc, l’épouse de Jéhovah s’est prostituée. Et qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a produit une tripotée d’enfants illégitimes, de nouveau. Pas vrai? Nous savons que c’est la Vérité. Au point même qu’elle a été emmenée par le roi Nebucadnetsar, et tout. 107 L’épouse de Christ a fait la même chose. Qu’est-ce qu’il y a? Elle ne sait pas attendre. Oh non. Non-non. Elle ne sait pas attendre, c’est tout. Il faut qu’ils fabriquent quelque chose. Ils ne savent pas attendre que le Saint-Esprit vienne et qu’Il entre dans l’Église. Voyez-vous, il faut qu’ils aient plus de gens dans leur dénomination. 108 Si les choses étaient demeurées telles qu’elles étaient à cette époque-là, il y a cent ans ou cinquante ans, quand la pentecôte de ce dernier jour en était à ses débuts, quand la Parole a été prêchée, au début; si les choses étaient demeurées telles quelles, probablement qu’elle n’aurait pas plus de cinquante membres aujourd’hui. C’est vrai. Mais ils seraient lavés par le Sang. Ils auraient la Puissance de Dieu en eux. Le monde serait secoué sous l’impact prodigieux de la Parole faite chair, prononcée Mot pour Mot. 109 Mais aujourd’hui, eh bien, c’est un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. C’est vrai. Ce ne sont plus que des LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 79 absurdités, c’est une pierre de risée, en disgrâce auprès du monde, en disgrâce auprès de Dieu. 110 Je suis entré dans un établissement, nous étions trois frères. Deux frères et moi, nous sommes entrés dans cet établissement, tout près de Springfield, dans le Missouri, l’autre matin, pour y prendre le petit déjeuner, nous revenions de l’Arizona. Et il y avait là une petite dame, dont Frère Wood m’a fait remarquer qu’elle ressemblait à notre Sœur Collins; blonde, son épaisse chevelure ramassée derrière la tête. Il a dit : “N’est-ce pas qu’elle ressemble à la femme de Frère Wilbur Collins?” 111 J’ai dit : “Oui.” Et une autre dame, plus âgée, est arrivée. J’ai dit : “Ça doit être sa mère. Regarde comme elle a beaucoup de cheveux.” J’ai dit : “On est tout près de l’église des Assemblées de Dieu, du siège des Assemblées de Dieu. C’est là…pour ça qu’elles sont comme ça.” 112 Et il y avait beaucoup de jeunes sœurs assises là, avec cette coiffure hydrocéphale, les cheveux gonflés comme ça. C’étaient les élèves. Il y avait le petit “Ricky”, et tous les autres qui étaient là, vous savez, à faire toutes sortes de singeries. Et ils avaient tous la Bible sous le bras. Alors nous les avons observés jusqu’à ce qu’ils soient tous sortis : ils ricanaient, rigolaient, faisaient toutes sortes de singeries, exactement comme la jeunesse moderne. C’est ça—c’est ça la récolte de la pentecôte, qu’on aura demain, s’il y a un lendemain. Pourquoi? Pourquoi? Pourquoi? Parce que ce sont ces semences-là qui ont été plantées. Tout à fait vrai. 113 Quand elle est sortie, qu’ils sont tous sortis, cette petite dame est revenue nous voir, elle a dit : “Puis-je vous être utile en quelque chose?” J’ai dit : “Je voudrais vous poser une question. — Oui, monsieur.” 114 J’ai dit, j’ai fait comme si j’étais un étranger. J’avais pensé qu’elle aurait pu nous reconnaître. J’ai dit : “N’est-ce pas un institut Biblique, de l’autre côté?” Elle a dit : “Oui, monsieur, c’est ça.” 115 J’ai dit : “Ça doit vous amener beaucoup de clients.” Il y avait Frère Fred Sothmann, qui est assis là, et Frère Banks Wood, deux administrateurs de l’église. Et j’ai dit… Elle a dit : “Oui, effectivement.” J’ai dit : “Vous y êtes rattachée, je suppose?” Elle a dit : “Non.” Elle a dit : “Je suis désolée. Je n’y suis pas rattachée.” 116 Et j’ai dit : “Ce qui m’a porté à penser ça, ce sont les beaux cheveux longs que vous avez. Elle, c’est votre mère, je suppose?” 117 Elle a dit : “Non, monsieur.” Elle a dit : “Elle travaille ici, c’est tout.” Elle a dit : “Non, je ne…” Elle a dit : “J’aime les cheveux longs. J’ai une petite fille. Je lui fais porter les cheveux longs, à elle aussi.” Elle a dit : “Mon mari aime les cheveux longs.” 118 J’ai dit : “Que Dieu le bénisse.” Et alors elle a dit, eh bien, elle a dit… J’ai dit : “Eh bien, c’est bizarre. Celles qui étaient ici, est-ce que c’étaient les élèves, ces jeunes filles avec les cheveux coupés, tout gonflés, comme ça, à la façon de la première dame du pays? — Oui.” Quand nous sommes sortis… J’ai dit : “Merci.” 119 Nous sommes sortis. J’ai dit : “Cette femme a été placée là par Dieu, pour servir de réprimande à cette bande d’enfants bâtards qu’il y a de l’autre côté de la rue.” C’est vrai. 120 Illégitimes, ils suivent la voie du monde! Combien de femmes qui ont suivi Jézabel, la première dame de ce pays-là, combien d’entre elles sont au Ciel, d’après vous, ce soir, aujourd’hui? Voyez? Voyez? Les choses du monde! “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Voilà. Qu’est-ce que c’est? La fine fleur de la moisson de demain, de la pentecôte, le plus grand mouvement du pays. Voilà. C’est ça l’épouse. Je ne comprends pas. Bien. 121 Qu’est-ce qu’elle essaie de faire? Oh, elle va fabriquer, en sautant un peu, sur l’estrade. Je ne me moque pas de ça; il n’y a pas de mal à ça. Elle va fabriquer autre chose. Pourquoi? Pour faire entrer des membres dans l’église. Qu’est-ce qu’il y a? Elle ne sait pas attendre, c’est tout. Voyez? Elle ne sait pas attendre que ce soit Dieu qui le fasse. Il faut qu’ils fassent entrer des membres quelque part. Alors ils leur disent : “Il faut que vous fassiez ça”, et les voilà partis. Voyez? Voilà la semence, qui apparaît tout de suite. “Il faut que vous le fassiez.” Je… 122 Je suis missionnaire. J’ai vu les Africains prendre le sang d’un animal et le verser sur eux, comme ceci, ils étaient complètement nus, les hommes et les femmes. Ils se mettaient de la peinture sur le visage. C’est de là que c’est venu. La peinture, c’était une marque caractéristique des païens; ça ne nous convient pas à nous, les êtres humains, les Chrétiens, les croyants, ça ne s’était jamais vu. Ça n’a été… Il n’y a qu’une seule femme, dans toute la Bible, qui se soit maquillée, c’était Jézabel, un démon. Et, donc, elle… Ils se mettent de la peinture sur le visage. De grands trucs à leurs oreilles, comme des blocs de bois, les Zoulous. C’est ce que c’est, un bloc de bois, pour que la chair de l’oreille pende jusque- là. Parfois, ils se fendent les lèvres, et ils les étirent autant qu’ils peuvent. Ils trouvent que c’est beau. Ils se mettent du sang, sur la poitrine et le long des jambes, et tout, et avec ça ils vont se faire des rayures comme celles d’un zèbre. Ils poussent des cris, ils dansent dans l’esprit, ils parlent en langues, et ils adorent des démons. La preuve du Saint-Esprit? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 81 123 J’ai été là-bas, en Inde, alors qu’il y avait ces fakirs qui marchent sur les charbons ardents, et tout, et je sais que c’est la vérité. Il y avait là une idole immense avec, aux oreilles, des rubis comme boucles d’oreilles, et des choses comme ça. Et ils se livrent à des mortifications, ils s’enfoncent des choses dans la chair, et—et ils se donnent des coups. Ils cousent leurs lèvres s’ils ont menti, et ils font pénitence. Ils se transpercent les lèvres ici, avec un sabre, ou ils se transpercent le menton, et ils passent ça au travers du nez, et ils le font ressortir, comme ça. Ils prennent de grands hameçons, auxquels sont accrochées des espèces de boules de sapin de Noël qu’ils remplissent d’eau, et ils en fixent des milliers, partout sur leur corps, ils s’enfoncent ça dans la chair. Et ils vont là, et ils dansent autour de cette idole, comme ça, ils tuent une chèvre et ils se livrent à leur culte comme ça. Et ils marchent sur des charbons ardents, sans la moindre brûlure. Certains d’entre vous, les pentecôtistes, essayez donc de faire ça. 124 Mais ça s’est fait : les enfants hébreux. Par contre, eux, ce n’était pas du tout pour tenter le Seigneur, ton Dieu. Ils ont tout simplement été jetés dedans. Ils n’ont pas cherché à fabriquer quelque chose. 125 C’est là le problème chez les pentecôtistes, aujourd’hui, ils fabriquent quelque chose. Ils ne savent pas attendre. Ô Dieu! Ils ne savent tout simplement pas attendre, alors ils commettent adultère. Amen. L’ivraie, fabriquer quelque chose, et qu’est-ce que ça produit? La même chose que ce qui a été produit la première fois, par la première épouse qui n’a pas su attendre. 126 Elle a produit la mort, par un enfant bâtard, et nous sommes tous ses enfants. Mais Dieu est venu dans la chair, pour nous donner une autre Naissance, pour nous ramener à l’état originel de fils et de filles de Dieu. Voyez? Voilà. Le sperme de Vie d’Ève ne s’est jamais réalisé. Jamais. Pourquoi? Elle l’a mélangé, elle l’a empêché de se réaliser. Au lieu que ce soit Adam qui vienne vers elle, la prendre pour épouse au temps fixé. Tout comme Christ serait venu, vers ce groupe. Christ serait venu vers Son Église. Il a promis de le faire. 127 Dieu avait promis de les multiplier, mais ils devaient attendre le temps de Dieu. 128 C’est ça qu’il y a aujourd’hui. Ils ne veulent pas attendre le temps de Dieu. Ils veulent recevoir autre chose. Et donc, le diable, il a là la sagesse, il peut la leur fournir : former une organisation, être plus importants que les autres. 129 Maintenant voyez-vous pourquoi je suis contre ça? Bien sûr. Je suis contre ça, avec tout ce qu’il y a au-dedans de moi. Tant que la Parole sera au-dedans, Elle sera toujours contre ça. Dieu est contre ça. Dieu a dit qu’Il était contre. C’est vrai. 130 Elle n’a tout simplement pas su attendre, alors le sperme d’Ève ne s’est jamais réalisé. Hybridée avec le mensonge de Satan, sa charmante épouse est devenue corrompue. Et l’épouse de Christ a fait de même. L’épouse, qu’est-ce qui l’avait corrompue, là, l’épouse d’Adam? C’est qu’elle ne s’en était pas tenue à la Parole de Dieu. Pas vrai? 131 Je vous pose la question. Or, si ce n’est pas ça, ne le dites pas. Mais si c’est bien ça, dites-le. La raison pour laquelle celle de Dieu… La raison pour laquelle l’épouse d’Adam… Voilà les trois : Adam, Christ, Dieu. La raison pour laquelle l’épouse d’Adam n’a jamais donné naissance, comme elle aurait dû, à l’Enfant de la Vie, c’est parce qu’elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. Si c’est vrai, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La raison pour laquelle la femme de Jéhovah a été répudiée, ou Son épouse, c’est parce qu’elle a rejeté la Parole de Dieu, le prophète. Pas vrai? [“Amen.”] La raison pour laquelle l’épouse de Christ a été répudiée, qu’Il a divorcé d’avec elle, c’est parce qu’elle a rejeté la Parole de Dieu, comme Ève l’avait fait, comme les autres l’ont fait. [“Amen.”] Exactement. Toutes des prostituées, toutes corrompues; leur mari n’a pas pu aller vers elles. Elles étaient déjà fécondées, avant que leur mari aille vers elles. Ô Dieu, ça fait vraiment pitié à voir! Imaginez un jeune homme qui va vers une femme et la trouve avec la semence d’un autre homme en elle. Quelle affaire! C’est ce que Dieu a fait. C’est ce qu’Adam a fait. C’est ce que Christ a fait. Oh! Oui. 132 Elle ne s’en est pas tenue à la Parole, ce qui a produit un—un état d’hybridation. C’est ça qu’Israël a fait. Vous voyez où elle en est? C’est ça que l’épouse de Christ a fait. Vous voyez où elle en est? Elle se retrouve dans le même état que les autres. 133 L’épouse pentecôtiste de Christ a fait la même chose. Elle ne peut pas produire des enfants spirituels, de la Parole, car elle est elle-même hybride. Comment pourrait-elle le faire, alors qu’elle s’est hybridée avec les dénominations? Elle s’est jointe à elles, déjà, et tout, elle est exactement comme elles. Elle fait partie du Conseil des Églises, et tout le reste, elle est tout aussi hybride que les autres. Comment pourrait-elle le faire? Elle ne le peut pas. 134 Bon. J’ai tellement de choses à dire, je suis vraiment obligé de les donner en vitesse. Je… Je voudrais prêcher sur chacun de ces points-là. Voyez? Maintenant regardez bien. 135 La véritable Épouse, alléluia, il y en aura Une. Pourquoi? Elle a été prédestinée. Elle ne formera pas une dénomination, parce qu’Elle a été prédestinée. Voyez? Elle n’a pas à s’en faire à cause d’une dénomination. Elle a été prédestinée, déjà, à prendre cette position. Regardez. Comme Marie… 136 Je veux que vous saisissiez ceci, maintenant, et que ça ne vous échappe pas. Êtes-vous prêts? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 137 Quand Christ viendra vers Son Épouse, Elle sera vierge, comme Marie l’était. En effet, Dieu ne fera pas sortir Christ du LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 83 sein d’une prostituée, et Il n’en fera pas sortir l’Épouse non plus. Il ne peut pas faire sortir Sa Parole d’une prostituée de Sa Parole. 138 Ce sont des mots terribles, ça, mais c’est la Bible qui le dit. Je dis ce qu’Elle dit. Parce que C’est… Il faut que Ceci soit bien compris. 139 La véritable Épouse qui a fait ses preuves, Elle aura, comme Marie, un sein vierge, pour être l’Épouse de la Parole, c’est-à‑dire de Christ. Quand Christ, la Parole, viendra vers l’Épouse, Elle sera comme Lui : vierge par la Parole. Ô Dieu! J’espère—j’espère que c’est reçu, Frère Neville. Je… 140 Voyez? Voyez? J’espère que vous comprenez. Qu’est-ce qu’Il était? La Parole, la Parole de Dieu. “Il avait sur Son vêtement un Nom écrit : ‘La Parole de Dieu.’” “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Il est Dieu, et Dieu est la Parole. 141 Et quand Son Épouse viendra, Elle sera le même produit que Lui est. Vierge! Est-ce que Christ a fait partie d’une dénomination? Est-ce que Jéhovah l’a fait? Son Épouse non plus. Elle est une partie de Lui. Elle n’a pas besoin de dogmes. Elle n’en acceptera aucun. Elle sera absolument vierge. Comment? Par la Parole. Amen. Elle ponctuera chaque Parole que Dieu dit d’un : “Amen! Amen!” Oh! “Qu’il me soit fait selon Ta Parole. Amen!” Oh! la la! Voilà. Elle ponctuera la Parole de Dieu. 142 Elle aura un sein vierge. De quoi sortira-t‑Elle? D’un sein vierge : la Parole. De quoi Jésus est-Il sorti? D’un sein vierge. Voyez? 143 Quand Adam est allé vers sa femme, elle était enceinte. Elle avait fait quelque chose. Elle était mixte. Elle était hybride, l’enfant l’était, et il est mort. Mais, quand Joseph est allé vers son épouse à lui, elle avait été fécondée, mais par la Vie. La femme d’Adam, ou l’épouse d’Adam, quand Adam… Avant leur union; tout comme Joseph et Marie, tout comme Christ et l’Église maintenant. Vous le voyez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? 144 Adam et Ève, avant leur union, elle avait été fécondée par la semence corrompue du serpent. Et quand Adam est allé vers sa femme, il l’a trouvée fécondée, par la mort. Voyez? La mort! Comment? Morte spirituellement et physiquement. 145 Par contre, quand Joseph, l’être humain, est allé vers sa femme à lui… Gloire! J’ai du mal à retenir ça. Elle avait été fécondée, par la Vie, la Parole de Dieu, en chair, dans son sein. 146 Ramener cette Parole parlée, ramener cette Parole de Dieu, qui a été ici, la Parole, venue à travers le sein d’un être humain. Amen. Dieu le fera, de toute manière. Il l’a prononcé, et il faut qu’il en soit ainsi. Amen. C’est ça notre Dieu. Oh, c’est riche, frères, si vous pouvez Le digérer, si vous pouvez Le recevoir. 147 C’est là, quand—quand Adam est allé vers sa femme à lui, qu’il l’a trouvée fécondée par la mauvaise semence. Quand Jo-… Cette semence-là est morte. Quand Joseph est allé vers la sienne, elle avait été fécondée. Or, pourquoi cette fécondation différente? C’est parce que la femme d’Adam avait douté de la Parole. Pas vrai? L’épouse de Joseph a cru la Parole. Voilà la différence. 148 Donc, qu’est-ce que c’est, alors? C’est la Parole, oh, cette précieuse Parole. Voilà. Le Monde a été formé par la Parole de Dieu. Alléluia! Voilà mon appui, en plein là. Que toutes les dénominations, et tout le reste, tombent, qu’elles fassent ce qu’elles ont à faire. C’est sur la Parole que je me tiens. 149 Voilà pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Voilà pourquoi j’ai attaqué violemment les dénominations. Ils disent : “Eh bien, il n’est qu’un…il sème la division dans les églises.” Ils ont dit la même chose de notre Seigneur. Voyez? C’est ce qu’ils disent, chaque fois. Voyez? 150 Donc, maintenant, Il l’a trouvée. Christ vient vers Son épouse à Lui; Il la trouve dans quel état? Même chose. Pourquoi? Au début, quand elle a commencé… Maintenant écoutez. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Au début, quand elle a commencé, elle était vierge. Tout se serait bien passé pour elle. Elle a continué comme ça, cette église primitive; dans le temps, c’était merveilleux. Dieu Lui avait donné une épouse, et qu’est-ce qu’elle a fait? Si vous connaissez l’histoire : voilà qu’en 606, elle va là-bas, et elle se fait féconder par des dogmes romains, une organisation. Et à partir de là, cette vieille “mère prostituée”, dont parle la Bible, a donné naissance à des églises, et c’étaient des “impudiques”, ce qui est une prostituée. Ça, ce sont les églises protestantes; en effet, elles sont toutes nées d’elles, et elles ont toutes adopté la même chose qu’elle : l’organisation. Maintenant voyez-vous pourquoi je suis contre ça? Très bien. 151 Donc, pour qu’il y ait naissance de la Parole, ce qu’il faut, c’est Christ, et non d’être corrompu par les dénominations. L’Église primitive : pas de dénominations, uniquement la Parole, irriguée par l’Esprit. Frère, le… Dieu a déposé là la Parole, comme ça, et le Saint-Esprit L’a irriguée, et voilà, Elle était partie. Elle a produit des enfants. Certainement. 152 Mais cette église-ci ne peut pas le faire. Elle est trop imprégnée de sa dénomination. Voyez? Elle ne peut pas le faire. Elle s’est mélangée avec le monde. Regardez ce qu’elles ont fait, maintenant. Maintenant, qu’en est-il? Dieu a confirmé Sa Parole, à travers Son Corps. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 153 Ensuite, elle s’est prostituée, comme la femme d’Adam l’avait fait en Éden, et comme la femme de Jéhovah l’avait fait à l’époque LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 85 de Samuel, en se donnant un roi. Elle avait divorcé d’avec Dieu, son fiancé, et d’avec Sa Parole, et d’avec Son prophète, Son porte-Parole; et elle s’était prostituée, comme les autres nations. Et Dieu a divorcé d’avec elle. Il a fait la même chose aujourd’hui. C’est le même acte. 154 Les fils de l’épouse commettent adultère, voyez-vous, avec… L’épouse, le Fils de Dieu… Son épouse de la Pentecôte, qui était vierge par la Parole, s’est prostituée et a commis adultère, tout comme l’avait fait la femme d’Adam, tout comme l’avait fait la femme de Jéhovah. Voilà la femme du Fils, qui se prostitue, qui commet adultère avec les dieux romains; des dieux, au pluriel! Et par amour pour ses amants, les dieux romains, elle a essayé de prendre son propre Mari, et de Le partager en trois, pour faire plaisir à ses amants. Que Dieu fasse miséricorde à… Bien sûr, ils ont des centaines de dieux; oh, bien sûr, Astarté, le dieu soleil, et—et, les Baals, le dieu soleil, et la reine du ciel, et toutes ces choses. Donc, l’épouse, pour faire plaisir à ses amants de mauvaise vie. 155 Dieu n’a-t‑Il pas parlé, dans les Cantiques de Salomon, là, n’a-t‑Il pas dit que Sa femme n’était rien d’autre qu’une prostituée, qu’elle était toujours prête à s’offrir, qu’elle se donnait à tous les amants qui venaient vers elle? Je parle clair et net, mais c’est ce que la Bible dit. Tous les hommes qui voulaient fricoter avec elle pouvaient fricoter avec elle. 156 L’épouse de Christ a fait la même chose. Elle s’est abandonnée à toutes les vieilles habitudes sales, souillées, de toutes les organisations qu’il y a eu; elle fait la même chose. 157 Je vais être critiqué pour Cela. Ça ne fait rien. Je vais être béni pour Cela, aussi, car Ce sera la Vérité. C’est la Vérité de Dieu. En effet, Il veut que Ce soit dit, et là C’est…je fais de mon mieux pour Le dire. Voyez? 158 Elle a essayé de faire plaisir à ses nombreux amants. C’est ainsi qu’elle a hybridé, qu’elle a essayé d’hybrider la Parole de Dieu avec ses amants. Alors, comme ça n’allait pas marcher, alors elle a dit : “On va dénoncer Cela”, et elle a forgé sa propre parole. Maintenant elle affirme être elle-même la Parole. Mais que les catholiques ne…ou, que les protestants ne s’avisent pas de faire des reproches aux catholiques, parce qu’eux-mêmes font la même chose, dans l’assemblée de leurs églises à eux, ils se prostitutent. Ce n’est pas étonnant qu’elles soient appelées des impudiques. C’est dur à entendre, n’est-ce pas? Ça vous a écorchés vifs, mais c’est ce qu’il faut faire, à un moment donné, pour vous réveiller. C’est vrai. C’est exactement ce qu’elle a fait. Elle a quitté Jésus, le Mari-Parole. 159 C’est comme Samuel, ils ont quitté Samuel et ils ont pris Saül. Ils ont quitté le prophète, oint de la Parole, et ils ont pris un roi avec un sceptre. Alors qu’elle aurait fini par l’avoir, le Roi, le sceptre, dans le Millénium. Mais maintenant, elle est rejetée. Il est allé chercher une Épouse parmi les nations. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est la Parole. 160 Donc, elle a quitté Jésus, la Parole; Jésus, la Parole; et elle s’est mariée avec un autre homme, appelé le pape, avec des dogmes. Maintenant elle n’a plus Jésus. Elle a un pape. Maintenant nous n’avons pas… L’église protestante n’a pas Jésus. Elle a une dénomination, même chose, une image à la bête. Alors, elle ne peut pas donner une Naissance-Parole à ses enfants, à aucun d’eux. Elle est elle-même une prostituée. La Bible le dit. “Elle tenait à la main une coupe, et elle répandait sa doctrine chez les gens, ce qui était une abomination, les impuretés de sa fornication.” La fornication, qu’est-ce que c’est? C’est de mener une vie impure. Et ce qu’elle dispense aux gens comme doctrine, ce sont les impuretés de sa fornication. “Les rois de la terre, et tous, ils se sont enivrés du vin de sa fornication.” C’est tout à fait vrai. Regardez-les. Mon gars, ils vous couperaient la gorge en moins de deux, à cause de ça. Pas seulement les catholiques, mais les protestants aussi. 161 Écoutez, vous les méthodistes. Qui a tué Joseph Smith? Maintenant poussez donc vos cocoricos. Je ne crois pas à sa doctrine, d’accord, mais je ne crois pas à la vôtre non plus. Ça, ça ne s’est pas passé tout là-bas, mais ici. C’était à cause de ça. Joseph Smith avait le droit de prêcher sa religion, ici, dans ce pays, tout autant que vous, mais vous l’avez tué, ici, dans l’Illinois. Vous l’avez abattu, sans aucun motif, parce qu’il avait quelque chose d’un peu différent. Après quoi vous poussez les hauts cris contre l’église catholique. Sortez de ce ramassis d’absurdités, vous les méthodistes destinés à la Vie Éternelle. John Wesley se retournerait dans sa tombe; agir comme ça. Assurément. John Wesley n’a jamais fondé une église pareille. C’est une bande de Ricky et d’Elvis qui l’ont fait, après la mort de John, c’est vrai, ce n’est pas John Wesley. 162 Ce ne sont pas les vieux pentecôtistes du début qui auraient jamais produit le résultat que nous avons maintenant. C’est le même groupe, après leur mort. C’est vrai. Jésus-Christ n’aurait pas fondé quelque chose comme ce que nous avons maintenant, qui se donne le nom de pentecôte, et le Saint-Esprit non plus. Mais c’est quelque chose que vous avez maintenant, qui a pris Sa place. 163 Mais, bon, le Saint-Esprit, c’est quelque chose qu’ils ne peuvent pas tuer. Il va prendre une Épouse, de toute manière. Amen. Il va en prendre Une, de toute manière. Il a dit qu’Il le ferait; Il L’a prédestinée. 164 Elle a quitté Jésus, son Mari-Parole, pour se marier avec un pape, alors elle ne peut pas donner une Naissance, une Naissance spirituelle. Bon, elle peut donner une naissance LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 87 dénominationnelle; des semences de ça, elle en a tout plein. Elle ne peut pas donner une Naissance spirituelle. Elle, étant une prostituée, tout ce qu’elle peut donner, c’est une vie dénominationnelle et bien du bourrage de crâne. 165 L’église catholique elle-même, elle se fonde sur quelques superstitions tirées du christianisme et—et tout un bagage de romanisme. 166 Et l’église pentecôtiste est aussi mal en point : un tas de sauts, et de cris, et de parlers en langues, et de choses comme ça. Quand on en vient au fait, ils ont un tempérament colérique capable d’affronter une scie circulaire, et ils vous mettent à la porte de leur assemblée. Dieu aura beau venir là et ressusciter les morts, si vous n’êtes pas d’accord avec eux, ils vous chasseront, si vous ne faites pas partie de leur organisation. 167 Maintenant, cette vieille “mère prostituée”, j’y reviens un instant. Elle prétend avoir le pouvoir de pardonner les péchés. Mais on ne vous juge pas d’après vos prétentions, on ne vous reconnaît pas à vos prétentions, on vous reconnaît à vos œuvres. Comment pourrait-elle pardonner le péché? Regardez-la. 168 Quand Jésus a fait la même chose, ils ont dit… “Déclarez- Moi coupable, montrez-Moi en quoi Je suis incrédule à l’égard de la Parole.” Elle prétend avoir le pouvoir de pardonner les péchés, mais cela ne peut venir que par la Parole. C’est vrai. Dieu seul peut pardonner les péchés. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-ce pas ce qu’ont dit les pharisiens? Qu’est-ce qui ne tournait pas rond, qui n’allait pas chez cette bande d’hypocrites aveugles? Pourquoi? C’est parce qu’ils n’ont pas vu que c’était la Parole, qui était là avec eux. Il est la Parole. Gloire à Dieu. C’est pour ça qu’Il pouvait pardonner les péchés. Il était Dieu. Il était la Parole manifestée. 169 Maintenant l’église catholique dit que Jésus leur a donné le pouvoir. Effectivement; Il a donné le pouvoir à l’Église. C’est vrai. Nous croyons ça. 170 Toutes ses filles sont des prostituées. Toutes ses filles, ses filles dénominationnelles, sont des prostituées. “Frère Branham, c’est fort, ça, comme Parole.” Ce n’est pas ma Parole à moi. C’est Sa Parole. C’est exact. Ce n’est pas la mienne. C’est la Sienne. Très bien. 171 “En quoi,” vous dites, “en quoi le sont-elles, comment sont- elles devenues des prostituées? Voyons, ce sont de braves gens, tel et tel.” 172 Je n’ai pas un mot à dire là-dessus. Je ne parle pas de ce qu’ils sont. Je ne dis pas que les catholiques, ce ne sont pas de braves gens, ils sont aussi bons que n’importe qui. Ce sont des êtres humains comme nous. Mais pour ce qui est de cette vieille église- là, elle est dans l’erreur. Les protestants, ils sont tout aussi bons. Les méthodistes sont aussi bons que les baptistes, ou que les pentecôtistes, ou que n’importe qui d’autre. Ils sont tous pareils. 173 Mais alors, dans ce cas, en quoi donc est-elle une prostituée? Pourquoi? Passez-la au test de la Parole. C’est comme ça que vous saurez. Oui. Éprouvez-la par la Parole, une bonne fois, et voyez ce qu’elle dira. “Oh, évidemment, au séminaire, on nous enseigne que—que ces jours-là ne… C’est… C’était comme ça, avant, mais, hum, ça, c’était il y a très longtemps, du temps des apôtres. C’était seulement pour les apôtres, pour eux seuls.” Vous, la prétendue église de Christ : “On parle quand la Bible parle, et on se tait…” Eh bien, j’aimerais vous entendre dire quelques mots maintenant. Ah. Ah. Ah. Non. Vous vous taisez. La Parole de Dieu fait taire chacun, frère. Aucun homme n’a de quoi se vanter. C’est vrai. 174 Toutes ses filles sont des impudiques. En quoi? Même chose que leur maman, elles commettent des fornications spirituelles à l’égard de la Parole. C’est comme ça que l’église catholique est devenue une prostituée, c’est comme ça que ses filles sont devenues des impudiques, même chose : la fornication spirituelle à l’égard de la Parole. 175 Elle et ses filles ont un sein qui se prostitue. Il n’y a que la mort qui puisse sortir d’elles. Dieu ne peut pas produire la vie à travers la mort. Et tout ce qui est mort-né n’est pas vivant. Et est- ce que… Comme Job le disait : “D’un être souillé peut-il sortir un homme pur? Non, pas un seul.” C’est vrai. Comment peut-elle produire elle-même une naissance, alors qu’elle-même est morte. Comment peut-elle être vierge, alors qu’elle est une prostituée? Voyez? Voilà. Tout est là. Oh! la la! 176 Maintenant nous allons aborder quelque chose de très riche, rempli de vitamines de la Genèse à l’Apocalypse. Remarquez. 177 Elle et ses filles ont un sein de prostituée. Il n’y a que la mort qui puisse sortir d’elles. Si vous voulez adhérer à l’organisation, que vous pensez que vous n’avez rien à craindre, vous voyez dans quoi vous vous retrouvez. Vous vous retrouvez au beau milieu de la mort. Exactement. Si vous ne pouvez pas voir ça maintenant, vous êtes aveugles spirituellement. Voyez? 178 Bon, maintenant, faisons un retour en arrière, reprenons ce que nous avons dit, pour en venir à quelque chose. Vous vous souvenez de quoi il avait été question à la réunion de dimanche passé? “La porte de l’âme.” Vous vous en souvenez? Bon, il y a un sein physique. Il y a un sein de l’esprit. Vous avez cru ça? Il y a un sein spirituel et un sein physique. Et la pensée est le sein de l’esprit. Pourquoi? 179 Maintenant souvenez-vous. Je vous en ai parlé dimanche passé, et je vous ai brossé le tableau, ici. Il y a cinq sens qui pénètrent cette semence, de l’extérieur : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Il y en a cinq, à l’intérieur : la LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 89 conscience, et—et ainsi de suite, les cinq qui sont à l’intérieur. Maintenant, pour ce qui est de la Vie, il n’y en a qu’un. Et c’est qu’il vous a été donné le libre arbitre, vous pouvez accepter, recevoir, ou bien refuser. Voyez? 180 C’est comme ça que l’adultère… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Un instant. [espace non enregistré sur la bande] 181 C’est comme ça que l’adultère se commet, spirituellement : c’est quand vous, alors que vous savez à quoi vous en tenir par la Parole de Dieu, vous avez des rapports, dans votre pensée, que vous recevez un mensonge du diable, contraire à la Parole de Dieu. 182 C’est exactement ça qu’Ève a fait, elle a eu des rapports spirituels d’abord, en croyant le mensonge de Satan, en le recevant dans le sein de sa pensée. Cela a corrompu son âme, cela a installé la mort dans son âme, après quoi l’acte naturel s’est produit. 183 Et c’est la seule façon pour une femme de commettre un adultère à l’égard de son mari : il faut d’abord qu’elle laisse un homme la persuader, et ensuite qu’elle reçoive un homme autre que son mari. Alors elle aura commis un adultère. 184 De même, quand l’épouse de Jésus-Christ laisse des credos et des dogmes faits de main d’homme prendre la place de la Parole de Dieu, elle commet un adultère. Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Quiconque regarde une femme…a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur, regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle”? Pourquoi? Elle a fait entrer ça dans la pensée de cet homme. C’est le sein, c’est ce qui met les choses en mouvement. Satan est entré. 185 Nous avons été ensemencés de la Parole. “Un jour, Je ferai venir la Vie sur la terre, et Je re-multi‑…remplirai la terre.” Ce qu’Ève n’a pas su faire, Marie, elle, l’a fait. Elle a accepté la Parole. Ève a accepté le mensonge de Satan. Marie a accepté la Parole de Dieu. Et c’est par la Semence de Marie que la terre se remplit de nouveau, par Son Épouse, par la Parole, et c’est ce qui amènera le Millénium. C’est ainsi que la Parole est proclamée, et que la Parole est plantée dans chaque cœur prédestiné. L’Esprit descend L’arroser, et ils ne peuvent pas mourir. “Je le ressusciterai aux derniers jours.” Oh, frère, sœur, c’est—c’est réel. 186 Qu’en est-il? La pensée est le sein de l’esprit, pour (quoi?) recevoir ou bien refuser. C’est comme ça qu’ils commettent adultère, c’est en recevant, en laissant un esprit démoniaque de Satan introduire en eux quelque chose qui est contraire à la Parole de Dieu. Alors elle aura commis un adultère. 187 Ève a reçu — écoutez ceci — une parole qui était une mauvaise semence, le mensonge de Satan, contraire à la Parole de Jéhovah; le résultat a été la mort. 188 Bon, nous allons quitter ce sujet-là dans quelques minutes. Mais je veux mettre toute mon énergie à faire pénétrer ça, avant que ce soit le moment de m’arrêter. Il y a une page ici que je vais sauter tout de suite, ou dans une minute. 189 Maintenant regardez. Ève, qu’est-ce—qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a reçu la mauvaise semence. Comment a-t‑elle fait ça? En croyant le mensonge de Satan. Combien sont d’accord là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais, bien sûr que c’est ça. Bien sûr. Elle a reçu le mensonge de Satan. Qu’est-ce qu’elle a produit, en faisant ça? Satan a dit : “Tu sais, c’est glorieux. C’est quelque chose de merveilleux. Sais-tu que tu as été faite pour ça? Allons, tu as été faite précisément dans ce but-là. — Oh, vraiment? 190 — Oh, c’est agréable à voir. C’est bon. Tu devrais—tu devrais essayer ça. 191 — Mais l’Éternel Dieu a dit : ‘Pas—pas—pas ça, pas encore.’ Attends, attends un instant. Non. Non. — Mais, tu sais… — Oh, si nous faisons ça, nous… — Oh, vous ne mourrez point certainement.” 192 C’est ce fin causeur, le diable. Il n’a pas de sabots ni de queue fourchue, non, comme ils voudraient vous le faire croire. C’est un fin renard, derrière la chaire. C’est vrai. Oui. Ou un petit Ricky, qui a l’air d’un canard, les cheveux tout lissés, et qui est assis là nonchalamment, cherchant à faire du mal à la fille d’une maman; c’est ce gars-là, il se présente avec quelque chose qui a l’air bien mignon… Oh, je n’en dis pas plus. 193 Donc, le sein, Ève a reçu une parole qui était la mauvaise semence. Maintenant écoutez très attentivement, là. Nous allons faire pénétrer ça à fond, si le Seigneur le veut. Elle a reçu la mauvaise parole. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? C’était le mensonge de Satan, il disait qu’“elle serait sage”. 194 “Eh bien, elle pourrait faire partie de la grande église. Elle serait bien considérée dans la ville. Allons, elle serait comme les autres.” Hum! Bien sûr. C’est exactement ce que l’épouse de Jéhovah a cru. C’est exactement ça. 195 C’est exactement ce que Satan aurait essayé de dire, quand la Parole est venue à Marie. Mais elle s’est vite débarrassée de lui. Elle disait : “Comment est-ce possible?” 196 Il a dit : “Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. C’est la Parole de Dieu.” LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 91 197 Elle a dit : “Qu’il me soit fait selon Ta Parole.” C’est ce qui a produit la Vie. Voilà. 198 “Eh bien, sais-tu,” Satan a dit, “tout le monde va rire de toi.” Cette jeune fille aux joues roses n’a pas du tout prêté attention à ça. 199 Tout de suite elle s’en est allée en Judée. “Tu sais, je vais avoir un bébé”, avant qu’elle ait senti quoi que ce soit, parce que la Parole était déjà implantée là. Un point c’est tout. Elle n’a pas eu besoin de passer dans la ligne de prière une deuxième fois, vous savez. Non, non. Non monsieur. Non monsieur. Elle y a cru. Elle n’a eu aucun signe d’une vie en elle. Elle n’a absolument rien eu comme signe de grossesse. Elle n’a absolument rien senti. Comme… Tout était exactement comme auparavant. Mais elle s’en est allée, elle disait à tout le monde : “Je vais avoir mon bébé.” Pourquoi? “Dieu l’a dit.” Qu’est-ce que c’est? La Semence royale d’Abraham. “Tu vas avoir un bébé, Abraham, de cette femme-là? — Dieu l’a dit. — Eh bien, tu m’as dit ça il y a vingt-cinq ans. — Je sais, mais Dieu l’a dit.” 200 C’est ça. Voilà. C’est la même chose. Aujourd’hui, qu’est-ce que vous dites? “Eh bien, tu sais, la dénomination va te mettre à la porte. — Mais Dieu l’a dit. Dieu l’a dit. — Eh bien, tu sais, si tu te fais baptiser comme ça… 201 — Eh bien, Dieu l’a dit.” C’est ça. C’est ça. La voilà votre vierge. La voilà. Pas seulement à l’égard du baptême, mais de n’importe quoi d’autre, le reste de la Parole. Voyez? 202 Alors, qu’en est-il? Ç’a été les deux, physique et spirituel, dans le cas d’Ève. D’abord. Et chaque fois. 203 Je vous l’ai dit, et ce matin je vous ai demandé, les sœurs, de me pardonner, alors je peux mentionner ces choses. Chaque fois qu’une femme fait un faux pas… Je parle de Christ et de l’Épouse, maintenant. 204 Mais chaque fois qu’une femme fait un faux pas, il faut d’abord qu’elle ait reçu ça dans sa pensée. C’est vrai. Un fin renard doit l’en persuader, et elle écoute ce qu’il dit, bien que le gros bon sens lui dise le contraire, après quoi l’acte est commis. 205 Donc, d’abord, c’est venu, Satan est venu dans la pensée d’Ève. Et dans le sein de sa pensée, elle a douté de la Parole de Dieu, après quoi l’acte concret s’est produit. 206 Et le seul moyen pour nous de naître de nouveau, c’est d’abord, dans le sein de la pensée, de recevoir la Parole, après quoi l’Esprit vient sur Elle, et Il La fait vivre. Voilà. C’est ça qui produit le résultat. C’est ça le vrai enseignement de l’Évangile, frère. Je crois que, si saint Paul était là aujourd’hui, il enseignerait la même chose que moi, en cette heure. Très bien. 207 Quel a été le résultat, pour—pour elle? La mort, physique et spirituelle. 208 Quel est le résultat, pour ceux qui acceptent de prendre l’autre chemin? Celui qui mène à la rigolade qu’il y a aujourd’hui : la mort, et physique et spirituelle. Les deux, le corps et l’esprit, seront anéantis, ne seront plus. C’est tout à fait vrai. 209 Remarquez, le sein de Marie. Le sein de Marie, la pensée physique, voyez-vous, était un sein vierge. Pourquoi? Elle croyait la Parole de Dieu. Peu importe combien on pouvait critiquer, toutes les choses que quelqu’un d’autre pouvait dire, ça n’y changeait absolument rien. Elle croyait la Parole de Dieu quand même. Oh, je voudrais tant vous faire saisir ça. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Voyez? D’abord, il y a eu sa pensée. Avant même que l’acte se produise dans son sein physique, il a fallu que l’acte se produise d’abord ici, qu’elle laisse l’Esprit entrer pour qu’Il fasse le reste du travail. Oh! la la! 210 Gloire! Avant que la véritable Naissance spirituelle puisse se produire, il faut que la Parole fasse Son chemin dans votre pensée, il faut La croire. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne passera jamais en Jugement, mais il est…ou ne passera pas par la période de la Tribulation, mais il est passé de la mort à la Vie.” C’est ça. Oh! la la! 211 Maintenant, remarquez. Un sein vierge, sa pensée; une pensée vierge, pour croire la Parole de Dieu. 212 Vous dites : “Mais, écoutez. Oh, dites donc, Frère Branham, ça ne peut pas être comme ça. C’est impossible. John Wesley l’aurait vu. Un tel l’aurait vu.” Hum! 213 C’est sûr, le diable aurait pu dire la même chose à Marie. “Qui es-tu, toi? Mais, tu es la plus pauvre en ville. Tu n’es qu’une jeunesse de seize ans, dix-huit ans, qui est ici à transporter de l’eau de cette pompe. Ton père, mort; ta mère, une vieille aveugle, là-bas. Voyons, comment donc est-ce que tu… Comment?” Anne était sa mère, d’après ce qu’on nous dit. “Voyons, comment donc est-ce que tu pourrais faire ça? 214 — Écoute, ma vieille mère est une aveugle, mais c’est une sainte femme. De ses lèvres, elle a planté une semence dans mon cœur. Je l’ai lu dans la Parole de Dieu, que Dieu a dit, dans Ésaïe 9.6 : ‘Une vierge concevra.’” 215 Alléluia! Vous voyez? La Parole se fait chair. Voilà. Dieu aura une Église. Elle sera née de la Parole de Dieu, parce qu’Elle est la Parole vivante de Dieu. Vous le voyez? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 93 216 “Comment le sais-tu? Mais, ça va… Sais-tu de quoi on va te traiter, à partir de maintenant? On va te traiter de… 217 — De quoi on va me traiter, ça m’est égal. Ça n’y change rien. Qu’il me soit fait selon la Parole du Seigneur.” Oh, est- ce que tout le monde pourrait dire ça aujourd’hui? Oh, si—si les gens pouvaient vraiment, que ça vienne du cœur, que nous puissions tous dire ça, voyez-vous : “Qu’il me soit fait selon Ta Parole, Seigneur.” Oh! En étant vraiment sérieux à ce sujet. Il y en aura un ou deux, quelque part, là, Cela va se saisir de quelques prédestinés, qui sont vraiment sérieux à ce sujet. Et aussitôt, frère, vous allez voir voler les étincelles. C’est vrai. Quand vous avez vraiment là ce qu’il faut pour recevoir ce qui vient, que cette irrigation se met à descendre sur cette Parole. Oui monsieur. 218 Alors, qu’est-ce que c’était? Une pensée vierge, un sein, un sein vierge pour le bébé. Le résultat? La Vie Éternelle. 219 Ève, une brave femme, oui, il…oui, elle l’était, vierge, elle l’était, mais elle a d’abord laissé entrer le doute, par la parole, un mensonge du diable. Qu’est-ce qu’il a fait? Il l’a amenée à entrer en contact de la mauvaise manière. Son enfant, qu’est-ce qu’il a été? La mort. 220 Marie, une pensée vierge, un sein vierge. Quand le diable a essayé de la tenter, qu’il est venu… L’Ange était venu à elle, là, et Il avait dit : “Tu vas avoir un bébé.” Satan a dit : “Allons, eh, tu fais mieux de te renseigner Là- dessus.” L’Ange a dit : “C’est un acte de Dieu.” 221 Et sans doute qu’elle a pensé à Ésaïe 9.6. Elle a dit : “Voici la servante du Seigneur.” Quel est le résultat? Une naissance vierge, la Parole Éternelle en elle, et elle a produit la Vie Éternelle. Très bien. 222 L’épouse de Jéhovah a croisé, l’épouse de Jéhovah a croisé la semence. “Qu’est-ce que vous disiez là, Frère Branham? Ce matin, vous disiez que ‘l’épouse de Jéhovah avait commis adultère’.” Je ne laisserai pas ça de côté. 223 Maintenant soyons très attentifs, là. Maintenant nous en avons encore pour environ une heure, je pense. J’en ai une partie, ici, je vais vraiment être obligé d’en sauter, pour commencer à lire, dans quelques instants, voyez-vous, et simplement lire aussi vite que je pourrai, pour que ce soit donné. Maintenant, encore une heure, je crois, et nous sortirons, si vous voulez bien être patients avec moi et prier avec moi. Voyez? 224 Maintenant, en quoi donc est-ce que l’épouse de Jéhovah a fait ce qui est mal? Très bien. Jéhovah avait envoyé quoi, à Son épouse, en Égypte? Il avait promis à Abraham que Son épouse, la semence, séjournerait en Égypte pendant quatre cents ans. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] L’heure était venue où la Parole devait s’accomplir. 225 Sommes-nous à l’heure où la Parole doit s’accomplir? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. L’heure de la délivrance, de partir d’ici. Très bien. 226 Par quel moyen ont-ils reçu la Parole? Ont-ils formé une organisation, un groupe d’hommes qui se seraient réunis, et des sacrificateurs, et qui auraient dit : “Maintenant, frères, on va procéder à un—un vote. Il a été décidé à l’unanimité qu’on va fonder une organisation appelée les ‘pharisiens’, et c’est par ce moyen-là que Dieu va agir”? Dieu n’a jamais fait une chose pareille, jamais. 227 Qu’est-ce qu’Il leur a envoyé? Un prophète. “Et la Parole du Seigneur est venue au prophète.” Il l’a suscité du milieu d’eux : un prophète. Et Il l’a oint, et Il l’a confirmé — au beau milieu de tous ces autres démons qui étaient à l’œuvre — par des miracles et tout, parce que Moïse s’en tenait à la Parole. 228 Il est allé chercher ce groupe de gens; un mélange de gens de toute espèce ont pris le départ avec lui. Quand ils sont arrivés de l’autre côté, tout près du pays promis, avant qu’ils y arrivent, Sa précieuse épouse a commis adultère avec Moab. Maintenant venez me dire qu’elle ne l’a pas fait. Comment l’a-t‑elle fait? Un prophète qui mentait, qui s’opposait à la Parole de Dieu. Pourtant, il avait tous les signes et tout le rituel, il était tout aussi spirituel que Moïse, ou il faisait aussi bonne figure. 229 Regardez. Écoutez. Écoutez bien, maintenant. Ici, il y avait Israël qui formait un camp, ils étaient interdénominationnels. C’est vrai. Qu’en était-il? Ils avaient avec eux un prophète oint. Ils avaient une Colonne de Feu. Un rocher d’où sortait de l’eau, pour les désaltérer. Tout allait bien pour eux. Quoi encore? Ils avaient sept autels; ce qui est parfait. Sur ces sept autels, on mettait sept animaux purs, des béliers. Et un bélier, ça représentait la Venue de Christ. 230 Moab. Qu’est-il arrivé, quand Balaam est allé là-bas? Il a bâti sept autels, identiques aux leurs. Sur le plan fondamental, ne parlez pas d’eux, parce que vous aurez avantage à savoir de quoi vous parlez. 231 Jésus a dit que “ça irait presque jusqu’à séduire même les Élus”. C’est révélé spirituellement. Vous saisissez ce qu’il En est; donc, C’est la Parole, vous voyez la Parole manifestée. 232 Regardez. Voici, ils étaient là-haut; ici, il y avait Moab. Où il en était… Sans doute qu’il était un évêque, c’est sûr, un type épatant. Et il a bâti sept autels. Il y a mis sept béliers, pour exprimer qu’il croyait qu’un Messie allait venir. Frère, si c’était une question de fondamentalisme, Dieu aurait dû les accepter tous les deux. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 95 233 Quand Caïn a bâti un autel à l’Éternel, que le fils de Satan a bâti un autel à l’Éternel, il a bâti le même genre d’autel qu’Abel a bâti. Ils ont tous les deux adoré. Ils sont tous les deux allés à l’église. Ils ont tous les deux payé ce qu’ils devaient. Ils se sont tous les deux acquittés de leurs obligations. Ils se sont prosternés et ont adoré le même Dieu. L’un a été accepté, et l’autre perdu. Comment en est-ce arrivé là? Jésus a dit : “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église.” 234 L’église catholique dit : “Il y a là une pierre, l’Église est bâtie sur elle. Ou… Et c’est Pierre qui a été cette pierre.” Et l’église catholique dit que Pierre a été enterré chez eux. C’est un mensonge, mais — d’après ce que moi, je vois — le moment où ils ont dit que Pierre avait été enterré là-bas, la Bible, elle, elle dit qu’il était ici, à Jérusalem. Voyez? Il n’a jamais été en Pal‑… là-bas. Mais ils disent quand même qu’il y a été. En fait, nulle part il n’est même fait mention que Paul ait été là-bas, mais, — dans l’histoire, — mais ils disent que “Pierre”, il aurait été enterré là-bas, s’il y avait été. Qu’est-ce que ça peut bien changer, ça? Ce n’est pas de ça que Jésus parlait. Vous voyez comme ils ont confondu les points matériels? 235 Eh bien, les protestants, eux, disent : “Non. Jésus a dit qu’Il était cette Pierre.” Or, Il n’a jamais dit ça. 236 Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela : ‘Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.’ La chair et le sang… Tu n’as pas du tout appris Cela dans un séminaire. Ce n’est pas une dénomination quelconque qui te L’a enseigné. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui L’a révélé. Et sur cette pierre, la Vérité de la Parole de Dieu, révélée spirituellement, Je bâtirai Mon Église. Et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle.” 237 Moab a fait la même chose. Il s’est présenté là, et il a enseigné aux enfants d’Israël, il a dit : “Mais voyons, mon ami.” Or, il a fait la même chose à ceux de la pentecôte. Maintenant regardez. “Mais voyons, ne sommes-nous pas tous pareils? Ne croyons-nous pas au même Dieu? Nous sommes tous pareils.” Les enfants de Moab, c’était ceux de la fille de Lot. Vous voyez cette vieille bande qui s’était échappée de là-bas? Ils étaient encore comme un cheveu dans le petit pain. Voyez? Les voilà, ils sont dégoûtants. Voyez? Ils étaient là-bas. Et ils… “Allons,” elle disait, “mais voyons, tu sais qu’on est tous pareils.” Combien savent que c’étaient là les enfants de Lot? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. De leur propre papa, par adultère, et ils ont dit : “Voyons, nous sommes tous pareils.” 238 “Vous savez, vous les méthodistes, vous les baptistes, et nous les presbytériens, et tout… Mais, bien sûr, nous voulons de votre Huile. Nous sommes tous pareils.” Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils se sont mariés avec elles. Et c’est ce que la pentecôte a fait avec les protestants. Elle est entrée par le mariage dans une fédération d’églises. Elle a formé une dénomination. Et où en est-elle? Tout comme Israël, elle a été répudiée, pour cause de fornications spirituelles et de fornication physique. Dieu l’a refusée à partir de ce moment-là. Même ces enfants- là, qui sont devenus les Samaritains, ont été maudits. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr qu’elle l’a été. Jéhovah l’a répudiée. 239 L’épouse de Christ a fait la même chose, elle a croisé sa semence dénominationnelle, et elle a répudié Christ, son fiancé. Vous les pentecôtistes, bande de lavés à sec! Qu’est-ce qui vous arrive? Dans Apocalypse, au chapitre 3 et au verset 20, nous voyons, par prophétie, Jésus-Christ à l’extérieur de Sa propre église, en cet Âge de Laodicée, frappant à la porte, cherchant à y revenir. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] L’image la plus navrante que nous présente la Bible. Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle s’est livrée à la prostitution. 240 Quand Jésus vient, pourquoi frappe-t‑Il? Jésus est revenu pour prendre Son Épouse avec Lui, et quand Il est venu frapper à la porte, l’accès Lui était fermé. [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.] “Voyons, tu ne peux pas entrer ici. Tu ne peux pas faire de réunions de réveil. Va… Montre- moi tes papiers d’ordination.” Un homme rempli de l’Esprit de Dieu : les vraies, les véritables Paroles de Dieu, la Parole de Dieu manifestée dans son ministère. On ne peut pas dire un seul mot contre lui, rien d’immoral, ni quoi que ce soit. Qui peut l’accuser de ces choses? Il va vers une dénomination : “Mais, il n’est pas unitaire. Il n’est pas des Assemblées, il est trinitaire. Il n’est pas trinitaire, il est des Assemblées.” Pauvre bande d’illégitimes. Honte à vous. Dieu à l’extérieur! 241 Mais qu’est-ce que Jean a dit, ce dernier messager, là-bas, avant Sa Venue? “De ces pierres Il peut susciter des enfants à Abraham. Ne venez pas dire : ‘Nous faisons partie de ceci. Nous faisons partie de cela.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Très bien. Maintenant continuons à avancer, oh, j’aime vraiment ça! 242 L’épouse de Christ, tout comme l’épouse d’Adam et toutes les autres, elle a croisé la semence, et elle a mis Christ à la porte, pour sa dénomination. Bien sûr qu’elle l’a fait. Certainement qu’elle l’a fait. Elle a refusé Dieu, son futur mari, comme Ève l’avait fait. Elle a accepté les mauvaises herbes du mensonge mortel de Satan. Le résultat : une église morte, formaliste, est née d’elle. Bon : “Vous mentez”, direz-vous, “c’est un mensonge.” Où en sont vos pentecôtistes? Ils sont plus formalistes que les baptistes. Bien sûr. Savez-vous quoi? Le tableau est plutôt sombre en ce moment, n’est-ce pas? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 97 243 Mais qu’est-ce que Joël a dit, dans Joël 2.28? “Mais je restituerai, dit l’Éternel.” 244 [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Hm! De même qu’Adam a trouvé sa femme fécondée par la semence de la mort, le mensonge de Satan, qu’elle avait accepté. 245 Joseph a trouvé sa femme fécondée par la Semence de Dieu, c’est-à‑dire la Parole qu’elle avait acceptée. 246 De quoi s’agit-il? Qu’est-ce que j’essaie de dire? Maintenant, vous qui êtes à—à l’écoute par les ondes, vous qui êtes dans votre voiture, vous qui êtes dans le Tabernacle, voyez-vous pourquoi je m’en suis tenu à ceci, que j’ai cherché à m’y tenir aussi strictement, et que j’ai dénoncé ces choses? Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre ces hommes, contre ces femmes. Je n’ai absolument rien contre eux, mais je—je ne peux tout simplement pas aller sur ce—ce terrain-là. Je ne peux tout simplement pas, parce que c’est celui de la fausseté. 247 Il y a un passage de l’Écriture que j’aimerais vraiment prendre, c’est celui qui traite de Jésus, de Sa tentation, quand il a essayé de Le prendre au piège! Il a dit : “Je Te donnerai tous les royaumes de ce monde. Ils m’appartiennent.” Voyez? C’est avec ça qu’il s’était présenté à Ève, même chose. Voyez? D’abord, il a été question de changer en pain, de manger, et tout. Voyez? “Je ferai tout ça, si Tu m’adores. Tu n’as qu’à venir adhérer à notre groupe.” 248 Jésus a dit : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’” 249 Qu’est-ce? Maintenant, certains d’entre vous, les prédicateurs, vous avez trop peur pour prendre position, vous craignez qu’on ne vous laisse même plus entrer dans l’organisation. Alors, vous feriez quoi, après? On vous mettrait à la porte. Vous me faites pitié; premièrement, à cause de votre faiblesse. C’est vrai. Où est votre foi en Dieu? 250 Ils m’ont dit la même chose, à moi. Bien sûr. J’ai travaillé pendant dix-sept ans, jusqu’à ce que Dieu m’en sorte, qu’Il m’ait fait progresser jusqu’à ceci, et alors j’ai pensé : “Maintenant, Satan, viens donc, maintenant, voir de quoi il sagit.” 251 Quand vous vous rendez vraiment compte que c’est Dieu qui vous a révélé la Vérité de la chose, alors rien au monde ne peut vous vaincre. Un point c’est tout. Vous êtes absolument invincible; pas vous, mais Dieu, qui est en vous. Pas Christ, mais, pas le corps, mais Ceci, la Parole qui était en Lui. Pas Marie, mais la Parole qui est née d’elle. 252 Bon, donc, l’homme vivra de quoi? Pas de son gagne-pain, mais de la Parole de Dieu. Pas de votre organisation, qui vous fournit un poste. “Eh bien, je vais présenter vos références. Est- ce que vous avez la cote? Il faut vérifier. Eh bien, oui, vous—vous êtes bien coté, à peu près cent pour cent. Eh bien, nous pouvons vous accueillir quelques jours, pour des réunions de réveil, vous mettre à l’essai pour voir ce que vous pouvez faire.” Oh! la la! Comment est-ce que Dieu pourra jamais agir dans une bande pareille : “Deux fois morts, déracinés”, déracinés, pourris, et tout le reste? Oh! la la! En voilà une autre. 253 Oh, les amis, que Dieu vous bénisse! Écoutez-moi! Je ne peux rien croire d’autre que la Parole de Dieu. Je veux qu’Elle soit ma vie, tout ce que je suis. Je veux que vous fassiez pareil. Que vos démarches, vos propos, vos actions, tout ce que vous faites, que ce soit selon la Parole de Dieu. Laissez entrer la pensée de Christ en vous, et—et avec elle, vous serez fécondés par la Parole. Sinon, si vous laissez entrer la pensée de la dénomination, vous serez fécondés par la dénomination. Si vous laissez entrer la pensée de Christ en vous, Il ne peut pas nier Sa propre Parole, parce qu’Il est Dieu. Vous serez fécondés par la Parole, et vous La croirez. Ils auront beau vous expulser, vous mettre à la porte, vous chasser, que toutes les portes se ferment, peu importe, vous irez de l’avant quand même. Amen. Fiou! Il faut que je me dépêche, maintenant. Ah! 254 Christ est maintenant en train de Se choisir une Épouse, qui doit être fécondée par Sa Semence-Parole à Lui, dans Son sein, Son sein spirituel, dans—dans Sa pensée, et Elle n’y mélangera aucune saleté dénominationnelle. Elle est une vierge, qui Lui appartient à Lui. 255 Oh, je me rappelle, assis là dans la pièce, j’y suis resté trois jours, à prier et à m’attendre au Seigneur, et à jeûner. Quand j’ai été saisi par ça, j’ai pensé : “Ô Dieu, qu’en est-il? Me voici dans cette situation. Me voici. Si je présente tout ça à l’église, où en serai-je? Je les aurai mis sur la corde raide. Qu’est-ce que je peux faire? J’ai bien vu ce qu’il en est de l’église : tous les types et toutes les ombres, et tout le reste, le démontrent, qu’elle est finie. Qu’est-ce que Tu vas faire?” 256 Alors j’ai pensé à cette Parole : “Je restituerai, dit l’Éternel. Je restituerai.” Rappelez-vous le vieux pin, quand le feu s’abat sur cet arbre et le réduit en cendres; mais il réussit à laisser tomber une semence. Cette semence en produit un nouveau. C’est vrai. Les vieux arbres ont été brûlés par l’organisation et tout le reste, mais il y a une Semence de la Parole, qui est toujours là. La Parole de Dieu, Elle reviendra, Elle Se reproduira, aussi sûr que deux et deux font quatre. Oui. Bon, donc, Elle ne manquera pas le but. Remarquez. Mais Christ… 257 Nous croyons que nous sommes au temps de la fin. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous qu’avant d’avoir une récolte, là, il faut planter une semence? [“Amen.”] Vous voyez pourquoi j’ai laissé les églises me mettre à la porte, me dire n’importe quoi, me traiter de tous les noms, et tout le reste, LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 99 et que je m’en suis tenu strictement à cette Parole? [“Amen.”] Voyez? Il y a une plante, une Semence qui a été plantée. Elle a été plantée, déjà, mon ami. C’est déjà fait. Maintenant je peux le dire. C’est terminé. C’est vrai. Elle a été plantée, déjà. Oh oui. La semence dénominationnelle aussi, toutes les autres. 258 Comme notre très précieux frère, Billy Graham, le disait, ici à Louisville, il disait : “Paul pouvait prendre une Bible…” Il a pris la Bible, il a dit : “Bon, Paul pouvait aller dans une ville faire une série de réunions de réveil. Il avait un seul converti. Il y retournait l’année d’après, il en trouvait soixante qui s’étaient convertis par l’entremise de celui-là.” Il disait : “Moi, je peux aller faire une série de réunions de réveil de six semaines, et avoir—avoir vingt mille convertis. J’y retourne six mois plus tard, et je n’en trouve pas vingt.” 259 Qu’en est-il? Ce ne sont pas des convertis. Ce sont des convertis au système des dénominations, c’est tout. Certainement. Faut planter… Voyez-vous, vous plantez des semences dénominationnelles, voilà ce que vous récoltez. “Maintenant venez, frère, adhérez à l’église, mettez votre nom sur le registre.” C’est tout ce qu’ils connaissent. C’est vrai. 260 La pentecôte a fait la même chose. “Parler en langues, et ainsi de suite, c’est tout ce que vous avez à faire. Avec ça, ça y est. Venez donc, adhérez à l’église.” Très bien. Recevez votre faux baptême, et ainsi de suite, et continuez votre chemin, “c’est tout ce que vous avez à faire”. Voyez? 261 Mais quand Christ viendra, Il viendra chercher une vierge qui…une Église qui n’aura pas même une seule tache ni une seule ride, d’une dénomination ni de quoi que ce soit d’autre, aucun croisement avec des dogmes. Ce sera la Parole, rien d’autre. 262 Maintenant, oh, mes amis, nous y voilà! Que le Seigneur soit béni! Maintenant nous en venons au Corps, qui doit être l’Épouse de Christ, qui doit maintenant être Sa “chair de Sa chair, et os de Son os”. Bon, maintenant on va se dépêcher. “Chair de Sa chair, et os de Son os.” Pourquoi est-ce que… 263 Je vous pose une question. Pourquoi est-ce que toutes vos pluies, dans le passé, n’ont pas amené l’épouse vers Christ? Je voudrais que vous me donniez réponse à ça. Si… Sa Venue aurait dû avoir lieu il y a longtemps. Nous croyons ça. (C’est comme du temps de Noé, Il est patient, Il prépare Son Épouse.) Pourquoi est-ce que ces pluies… Pourquoi est-ce que vous, les pentecôtistes, d’il y a quelques années, là-bas, quand vous avez commencé, il y a quarante, cinquante ans, pourquoi n’avez-vous pas amené Christ, l’Époux, à l’épouse? Je vais laisser pénétrer ça un instant. Pourquoi? Parce que vous l’avez fécondée vous- mêmes, par votre dénomination. C’est exactement ça que vous avez fait. Il n’épousera pas une prostituée. Il épousera une vierge. C’est direct, ça, mais c’est la Vérité. Vous savez ce qu’il En est, c’est dit sans détour. Vous n’avez pas à vous demander. Je ne patauge pas Là-dedans. Je vous dis la Vérité. Pourquoi est-ce que ces choses ne l’ont pas amenée, pourquoi est-ce que ces choses n’ont pas amené Christ, amené Christ vers elle? Parce qu’elle n’est pas en condition. Il l’a trouvée dans l’adultère. 264 C’est exactement pour ça que, quand des enfants naissent, ils ne vivent pas éternellement : Adam a trouvé sa femme fécondée. 265 C’est pour ça que Jéhovah a été obligé de prendre une Épouse parmi les nations : Il l’avait trouvée fécondée. 266 C’est exactement comme ça, maintenant Christ est obligé de Se choisir une Épouse : le groupe qui se donnait ce nom-là, Il l’a trouvé déjà fécondé. Il va semer Sa Semence. Quelqu’un va La recevoir; en effet, ce sont ceux-là qui ont été prédestinés à être une Église, au bout du chemin. 267 Comme celle d’Adam et celle de Jéhovah, Il les a trouvés fécondés par des doctrines dénominationnelles, faites de main d’homme. Conformément à la Vérité de Dieu, de Genèse 1 : “Chaque semence a produit selon son espèce.” Alors, quand l’Esprit est descendu sur elle, l’homme s’était déjà introduit dans son sein et l’avait rempli des semences dénominationnelles de sa propre pensée, alors, voilà pourquoi elle se retrouve dans l’état où elle est, et Christ n’a pas pu venir vers elle. Hum! C’est dur à entendre, n’est-ce pas? 268 Un jour, j’étais à Green’s Mill. J’étais en prière depuis quelques jours; il y a bien des années de ça. J’étais allé ici à Mishawaka. Je n’ai encore jamais dit ceci sur bande. J’étais allé à Mishawaka. Vous vous souvenez du jeune homme de couleur? Je venais de découvrir les pentecôtistes. Je ne savais même pas qu’ils existaient. J’étais allé là-bas, et c’est là que je les ai découverts; je pensais que j’avais trouvé une bande d’Anges. Je les voyais parler en langues, et tout. Je n’avais jamais entendu parler de ça auparavant. Mais ils étaient là, ils couraient d’un bout à l’autre de la salle, en parlant en langues. Je me suis dit : “Oh, c’est merveilleux, ça.” C’était l’É.P.U. d’autrefois et les A.P.M. et tout ça, qui ont fusionné. Ils avaient… À l’époque, il y avait de la ségrégation entre les blancs et les gens de couleur. Ils avaient été obligés de faire leur convention dans le nord. C’était à Mishawaka, dans l’Indiana. Oh! 269 J’avais un dollar et soixante-quinze cents, juste assez d’argent pour rentrer chez moi. J’ai pris cinq cents pour acheter quelques vieux…des vieux beignets, ou—ou, des petits pains, qui avaient peut-être deux ou trois jours. Je suis allé remplir un pot d’eau, à la prise d’eau. Et je suis allé dans un champ de maïs. J’ai enlevé les sièges de ma vieille Ford, je les ai posés par terre, et j’ai repassé mon pantalon en le plaçant là pour la nuit, le pantalon en seersucker que je portais, et une espèce de petit tee- LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 101 shirt. Le lendemain matin, je suis retourné là-bas. Je ne voulais pas manger avec eux. J’étais le bienvenu, mais je ne voulais pas manger avec eux, parce que je ne pouvais pas participer à l’offrande. 270 Alors, j’y suis allé, pour voir ce qu’il en était. Ce jour-là, ils dansaient, et ils étaient tout fringants, et ils chantaient dans l’Esprit. Je me suis dit : “Oh! la la! ça sonne bien, ça. Hm!” Un homme se levait et il parlait en langues, et celui-ci en donnait l’interprétation. Et, frère, c’était exact. Il appelait des gens, qui étaient dans l’auditoire. J’ai pensé : “Oh, frère, c’est merveilleux, ça.” 271 “Dites à Mme Jones”, ou à une telle, “de venir tout de suite. Le Seigneur l’appelle.” Et la voilà qui vient. C’est vrai. 272 Ensuite, celui-ci parlait en langues, l’autre interprétait. J’ai pensé : “Oh! la la! la la! Le Millénium est sur le point de commencer. Ça y est. Alors, si je pouvais seulement serrer la main à ces hommes saints”, j’ai pensé. 273 Je suis allé voir l’un d’eux, au moment où j’étais dehors, en train de me promener. Ils ne me connaissaient pas. Là-bas, moi j’étais un petit jeunot. Et donc, je me promenais autour de l’église, un peu plus tard, au moment de la pause. Et là j’ai rencontré un homme, et je…l’un d’eux. Et je lui ai serré la main. J’ai dit : “Bonjour, frère!” 274 Or, vous le savez, Dieu m’a donné un petit don, là, qui me permet de découvrir des choses, quand Il veut que je les sache. Voyez? Je me suis dit : “Si je pouvais arriver à le faire parler, et qu’il me dise quelque chose, je verrais si c’était réellement vrai ou pas.” 275 Alors, j’avais vu que c’était eux qui avaient l’air de mener le bal. Je lui ai serré la main. “Bonjour, frère!” Il a dit : “Bonjour!” 276 Je lui ai parlé un peu, et il était un vrai Chrétien. Il l’était. J’ai pensé : “Dieu soit loué!” 277 Un peu plus tard, en tournant le coin, j’ai rencontré l’autre homme. J’ai dit : “Bonjour, frère!” Et je me suis mis à lui parler. Si j’ai jamais parlé à un hypocrite, celui-là en était bien un. C’était un homme aux cheveux noirs, et il avait eu un bébé d’une femme blonde. Deux bébés d’une femme blonde. J’ai vu cela en vision, là devant moi. 278 Je me suis dit : “Maintenant je ne sais vraiment plus où j’en suis. Or, comment est-ce que le même Esprit peut être sur un homme, celui-là un homme saint, et sur l’autre, un démon, un hypocrite?” Je me suis dit : “Ô Dieu, je—je ferais mieux de laisser tomber tout ça. Je ne sais pas.” Je n’avais qu’environ dix-neuf ou vingt ans. Je me suis dit : “Je ferais vraiment mieux de laisser tomber la chose. Eh bien, je ne sais pas. Voyons, comment est- ce possible? Je ne peux rien dire là-dessus, je ne peux rien dire contre, mais je sais que cet homme est faux.” Et le même Esprit, je L’avais observé, Il descendait là, produisait le même effet. Je me suis dit : “Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Un point c’est tout.” J’ai dit à cet homme… Il a dit : “As-tu déjà reçu le Saint-Esprit?” J’ai dit : “Je ne crois pas que j’ai ce que vous autres, vous avez.” Il a dit : “Gloire à Dieu! As-tu déjà parlé en langues?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “Tu ne l’as pas.” 279 J’ai dit : “Eh bien, probablement que je—je ne l’ai pas.” Voyez? J’ai dit : “Ceci, c’est nouveau pour moi. Je n’avais jamais vu Ça, je n’En ai jamais entendu parler.” J’ai dit : “Eh bien…” 280 Il a dit : “Eh bien, entre là, va le recevoir. Bien sûr. C’est pour toi.” J’ai dit : “Merci, monsieur.” 281 J’ai pensé : “Frère, je ne veux pas ce que toi, tu as.” Et donc, je—j’ai regardé ça un peu. J’ai continué à me promener pendant un moment, je me promenais. 282 Je suis allé dans les bois, ce soir-là, et je—je me suis dit : “Ô Dieu, aie pitié! Moi, je rentre.” Je suis rentré. Je ne pouvais pas me prononcer, ni pour ni contre. 283 À un moment donné, j’étais à Green’s Mill, à ma petite caverne où je vais toujours, ce dont vous êtes au courant. J’étais là pour quelque chose d’autre. Il y avait trois ou quatre jours que j’y étais, à jeûner et à prier. Comme ça sentait le moisi dans la caverne, un après-midi je suis sorti. C’était joli, le soleil brillait, il y avait des feuilles. Un vieux tronc d’arbre était tombé, comme ceci, un peu plus bas, près du ruisseau. Et je me suis assis dessus, je me frottais les yeux, ça faisait un bout de temps que j’étais dans cette caverne sombre. J’ai posé la Bible comme ça. Je me suis dit : “Eh bien, je crois que je vais lire un peu dans la Bible. Je vais m’adosser à cette branche ici, et je vais juste me reposer, m’adosser comme ça. J’étais couvert de poussière. Et je me suis mis à lire. 284 Et quand j’ai pris ma Bible, elle était à Hébreux, chapitre 6. Voyez? “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, voyez, s’ils tombaient, qu’ils puissent se renouveler et être amenés à la repentance. Voyez, la pluie tombe souvent sur la terre, pour la cultiver, la préparer pour ce que nous en retirons; les épines et les chardons, qui sont près d’être réprouvés, on y mettra le feu.” 285 J’ai pensé : “Eh bien, qu’est-ce que…” Je me suis arrêté. J’ai pensé : “Qu’est-ce qu’il y avait là? Oh,” j’ai dit, “il devait y avoir LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 103 quelque chose.” C’est parti. Je ne… J’étais là-bas, à prier pour quelque chose d’autre. Et j’ai posé ma Bible de nouveau. 286 J’ai dit : “Eh bien, je pense que je vais prendre un passage, lire quelque chose”, comme ça. 287 Et un coup de vent l’a ramenée, — j’étais dans l’Ancien Testament, — l’a ramenée à Hébreux, chapitre 6. De nouveau, j’ai baissé les yeux. C’était ça. J’ai regardé. Je l’ai prise, j’ai relu le passage, même chose. “Eh bien,” je me suis dit, “oh, est-ce que tu deviens superstitieux, Bill?” 288 Alors, je me suis dit : “Eh bien, je vais lire par ici.” Et je—j’ai commencé à lire, et je n’arrivais pas à m’intéresser à quoi que ce soit. Je me suis dit : “Eh bien, je crois que je vais juste lever les mains, et louer le Seigneur.” J’ai posé la Bible comme ça. J’ai levé les mains, et j’ai loué le Seigneur. 289 Quand j’ai levé les mains, le vent a fait : “Wouhh!” Il a soufflé de nouveau. Et à ce moment-là, j’ai baissé les yeux : Hébreux 6. Je l’ai relu. 290 Je me suis dit : “Qu’est-ce que ça veut dire? Je ne comprends pas.” Je ne pensais plus du tout à ce qui m’avait préoccupé chez les pentecôtistes. Alors je me suis dit : “Qu’est-ce que ça veut dire?” J’étais assis là. Je pensais : “Est-ce qu’il y a quelque chose là, Seigneur?” 291 Je me suis dit : “Bon, je crois à l’élection. Oui. ‘Ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit,’ voyez, ‘et qui ont goûté la Parole de Dieu.’” J’ai dit : “Ça, ce sont les croyants frontaliers, ils vont venir jusque-là, presque jusqu’à la réalité de la chose, et là ils vont faire demi-tour, tout comme ceux du temps de Josué.” 292 Josué et Caleb, eux, ils ont continué jusque de l’autre côté. Mais ceux-là, ils sont restés à la frontière, voyez-vous, “ils ont goûté”, ils ont vu les bonnes œuvres de Dieu, ensuite ils les ont refusées. Des gens qui sont là, assis à l’église, tout le temps, ils disent : “Je crois Ça, Frère Branham”, mais ils ne font jamais le moindre effort pour Le recevoir. Voyez-vous, il est impossible que ceux-là passent jamais de l’autre côté. Et donc, ils en arrivent à ce point-là. On prêche aux femmes qui ont les cheveux courts; l’année d’après, elles ont les cheveux courts quand même. On prêche aux hommes ce qu’il faut faire, ils font toujours—toujours pareil, voyez-vous; ils ne voient jamais. Des croyants frontaliers, qui disent : “Oh oui, je crois que C’est vrai.” 293 J’ai dit : “Évidemment, je crois ça.” Mais, pour ce qui est de ce passage-ci : “Mais les chardons et les épines, qui sont près d’être réprouvés, on finit par y mettre le feu.” Je me suis dit : “Ça, qu’est-ce que ça veut dire? Je ne saisis pas.” 294 Je suis resté assis là un petit moment. J’ai pensé : “Ô Dieu, serait-ce quelque chose que Tu veux me faire savoir? Je suis ici, à attendre que Tu me donnes une vision, Seigneur, pour savoir ce que je dois faire au juste, au sujet d’un ministère là-bas; je voudrais que Tu me le dises, Père.” 295 Et j’ai regardé de l’autre côté du vallon, en direction de… J’étais au-dessus de Charlestown, en direction de New Market, par là. J’étais monté de l’autre côté de la colline. J’ai regardé, et là j’ai vu comme un arc-en‑ciel au-dessus de la vallée. Et dans cet arc-en‑ciel, j’ai vu quelque chose qui tournait. J’ai regardé, et c’était le monde. Et un Homme habillé en blanc est passé. 296 Bon, beaucoup d’entre vous ici, vous êtes trop jeunes pour avoir connu ça. Vous vous souvenez du temps où on semait les semences à la volée, avec notre…on se mettait un énorme sac sur le côté, et avec la main on les lançait? M. Wood, vous vous souvenez de ça, on semait les semences à la volée, comme ça. On les prenait dans nos mains et on les répandait comme ça, le vent se chargeait de les déposer dans la—la terre. 297 Et j’ai vu un Homme habillé en blanc, qui passait, comme ça, il semait des semences. Je l’ai observé jusqu’à ce qu’Il ait disparu à l’horizon. J’ai pensé : “Qu’est-ce que ça peut bien vouloir dire?” Alors j’ai regardé. Aussitôt qu’Il a eu le dos tourné, un individu à l’air très rusé est venu, il regardait, comme ça. Il avait un sac rempli, et lui, il semait des mauvaises herbes, derrière Lui. Il allait un peu partout sur la terre, il regardait toujours, sournoisement, vous savez, il lançait ses semences comme ceci. Et il a continué à se déplacer un peu partout sur la terre. 298 Ensuite je les ai vus lever. Le blé a levé. Les mauvaises herbes, les ronces, les épines, les chardons, ont levé. Et les deux poussaient ensemble. 299 Puis il y a eu une grande sécheresse. Et j’ai vu le petit blé, avec sa petite tête penchée, qui faisait : “Hhâ, hhâ, hhâ, hhâ, hhâ, hhâ, hhâ!” Il mourait vraiment de soif. Et j’ai vu le petit grateron, la tête penchée aussi : “Hhâ, hhâ, hhâ, hhâ!” Il mourait vraiment de soif. Et tout le monde s’est mis à prier pour avoir de l’eau. 300 Tout à coup, il y a eu de fortes averses, en réponse à la prière. Et les averses ont arrosé toute la surface de la terre. Aussitôt que l’eau a touché la terre, ce petit blé s’est relevé d’un coup, en disant : “Gloire! Gloire! Gloire! Gloire!” Et d’un coup le petit grateron s’est relevé, en criant très fort : “Gloire! Gloire! Gloire! Gloire!” 301 Eh bien, je me suis dit : “Maintenant, qu’est-ce que c’est que ça?” Et juste à ce moment-là… “Bon, le blé, il poussait des cris. Ça, je peux le comprendre. Mais dans le cas du grateron, qu’est- ce que ça voulait dire?” 302 Alors Il a dit : “Lis Hébreux 6.” 303 “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.” Voilà ce qu’il y a. Voilà ce que nous…pourquoi nous n’avons pas eu une LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 105 Épouse prête à recevoir Christ maintenant. Nous avons semé des semences dénominationnelles, au lieu de semer la Parole. Quel a été le résultat? Encore d’autres enfants dénominationnels. C’est vrai. Mais parmi ce qui est tombé là, il y en a une partie qui est du blé. C’est vrai. Mais, regardez, c’est le même Esprit qui fait que le vrai, le véritable—véritable, l’authentique croyant parle en langues, le vrai Esprit qui fait de l’authentique croyant un Chrétien, voyez-vous, parce qu’Il irrigue une Parole, une Semence. C’est le même Esprit qui produit un substitut de Cela, comme le produit hybride d’Ève, qui fait que le produit hybride est tout aussi heureux, qu’il pousse autant de cris, qu’il est tout aussi joyeux que les autres à ce sujet. Mais la vérité, c’est quoi? La semence est mauvaise, au départ. Alors, toutes vos démonstrations charnelles, ça ne veut rien dire du tout. 304 “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand je pourrais transporter des montagnes, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien; je parlerais les langues à la manière des hommes et des Anges, c’est comme un airain qui résonne et des cymbales qui retentissent.” Voyez? Ce n’est rien. 305 Écoutez, église! Pentecôtiste? Ce n’est rien! Pourquoi? C’est une semence hybride. Elle ne peut pas venir à la Parole. Bon, alors, voilà. 306 Le Corps qui donnera naissance au Corps de Christ, de nouveau, Il devra être sorti d’un sein vierge, la Parole. C’est vrai. 307 Voilà pourquoi, — écoutez ceci, — voilà pourquoi elle en a produit “un million de plus en 44”. C’était un slogan baptiste. Voilà pourquoi les dénominations pentecôtistes, elles n’ont pas pu donner une Naissance spirituelle, pour produire les manifestations et le Christ, c’est parce que c’était seulement une pluie d’ensemencement. Et elle a produit une église dénominationnelle. Elle s’est unie avec les—avec les grands groupes évangéliques, et elle a suivi la voie de Koré. Elle a suivi les dénominations. Voilà pourquoi. 308 Maintenant retournons dans l’Ancien Testament, voir quelques types. Ensuite, j’aborderai quelque chose ici, dans quelques minutes, après quoi je vous laisserai partir. Retournons dans l’Ancien Testament, voir quelques types, pour prouver ces choses. Maintenant, j’ai mis plusieurs heures ici, à présenter tout ça. Maintenant nous allons changer de sujet, changer de programme. 309 Bon, d’abord, j’ai quelque chose, seulement pour quand j’en viendrai à… Il me reste quelques—quelques pages, ici, ensuite il va falloir que je… Oh! la la! la la! pas possible, pas tout ça. Il va vraiment falloir que je fasse très vite. Je vais les lire, voyez-vous, vraiment lire aussi vite que possible, parce que je sais qu’il ne nous reste plus que—que très peu de temps maintenant. Voyez? Maintenant, êtes-vous fatigués? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Oh, eh bien, alors, c’est moi. Très bien. Allez, c’est bien. 310 Donc, voilà pourquoi nous avons toutes ces choses que nous avons. Or, toutes ces choses que j’ai dites, si elles ne cadrent pas avec la Bible, ou—ou ne concordent pas avec la Parole de Dieu, elles sont fausses, elles sont fausses, tout le tableau. Maintenant je vais simplement présenter en vitesse quelques-uns des points que j’ai ici, sans les expliquer, mais simplement les présenter en vitesse, pour qu’on puisse les voir, et, je vous le promets, je ferai aussi vite que possible. 311 Il y a un endroit, ici, où j’étais tellement dans l’Esprit! Je… J’en étais arrivé là, j’avais montré, et prouvé par la Parole, ici, ce qu’il en est de l’église, exactement ce qui s’est passé, tout au long. Et à ce moment-là, alors, j’ai pensé : “Seigneur, les gens sont là devant moi, maintenant. Ils seront là devant moi. Qu’est- ce que je peux leur dire? Je ne peux pas prédire l’avenir. Je ne peux pas leur dire quoi faire. Qu’est-ce que je vais faire? Je les aurai mis sur la corde raide.” J’ai levé la main, j’ai dit : “Ô Dieu, il me semble que je fais ceci selon Ta volonté. Je ne l’avais jamais fait, jamais auparavant, parce que la Semence n’avait pas encore été semée.” J’ai dit : “Maintenant, j’ai… Je—je crois que l’heure est venue pour moi de le dire. Bon, mais maintenant, qu’est-ce que je vais dire?” 312 Et aussi clairement que vous entendez ma voix, Quelque Chose a dit : “Prends ta plume.” 313 Je vais vous le lire dans une minute. Et quand j’ai eu fini, voilà, c’était là, la réponse exacte. Je ne savais même pas ce que j’écrivais; je me suis mis à écrire, c’est tout. Et quand j’ai eu fini, j’ai posé ma plume. J’ai regardé. J’ai pensé : “Ô Dieu, aie pitié! C’est en plein ça, voilà. C’est ce que je cherche.” Or, il y a des choses que j’ai été obligé de laisser de côté. Nous y viendrons un peu plus tard, si le Seigneur le veut. 314 L’Ancien Testament tout entier, c’était des types qui annoncent Christ et Son Église. Croyez-vous qu’Adam et Ève annonçaient Christ et Son Église? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous que Jéhovah et Sa femme annonçaient Christ et Son Église? [“Amen.”] Eh bien, si ça, ce sont—sont—sont des types, et que ceci est l’antitype, il faut qu’il soit semblable au type. En effet, le type tient de—de… L’antitype tient du type. 315 Christ est le Chef, la véritable Pierre de Dieu. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La véritable Parole! L’Épouse est le Corps. Vous voulez des passages de l’Écriture là-dessus, pour que vous puissiez vérifier? Je—j’avais l’intention LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 107 de lire les passages de l’Écriture, mais je ne le ferai pas. I Pierre 2.1 à 6, Éphésiens 5.22… Voyez? I Pierre 2.1 à 6, Éphésiens 5.23. Lisez le chapitre, lisez ces deux-là. Voyez? L’Ancien Testament : Christ. 316 Regardez bien. Prenons donc ceci, par exemple. Peut-être, pourvu que ma femme n’ait pas pris mon dollar… Le voici. Nous avons payé des sandwichs, tout à l’heure. Excusez-moi, mes amis, je n’aurais pas dû dire ça, mais, j’ai une bonne épouse. Bon, au verso de ce dollar… Sans elle, je ne l’aurais pas eu ce dollar, je pense. C’est la miséricorde de Dieu qui nous l’a donné, et elle, elle m’aide. 317 Donc, au verso de ceci, si c’est notre monnaie, on s’attendrait à ce que ce soit le sceau américain à gauche du dollar qui soit le grand sceau de ce pays. Pas vrai? Mais comment se fait-il que c’est la pyramide qui est appelée le grand sceau? Même votre monnaie doit rendre témoignage de cela. Oui. 318 Chaque fois que vous envoyez une carte postale, ou du courrier, vous devez rendre témoi-… Il rend témoignage : “L’année de notre Seigneur, 1962.” Tout rend témoignage de Christ. Voyez? 319 Avez-vous remarqué ça, que le grand sceau, c’est une pyramide? Est-ce que quelqu’un ici savait que la pyramide, sa pierre de faîte n’y a jamais été posée? Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. Je suis allé là- bas, en Égypte, au Caire. Oui. Elle n’a jamais eu sa pierre de faîte. Pourquoi? Celle-ci a été rejetée, la pierre angulaire. C’était la pierre angulaire qui soutenait cet édifice, c’était la clef de voûte. Combien savent ce qu’est une clef de voûte? Quand on construit la voûte, alors c’est la clef de voûte qui maintient tout ça ensemble. La pierre angulaire, c’est ce qui soutient l’édifice. Pas vrai? [“Amen.”] Et la pierre angulaire de la pyramide, c’était la pierre de faîte, c’était une clef de voûte qui maintenait tout le reste ensemble. Or, cette clef de voûte a été rejetée. Avez-vous remarqué, au-dessus? Elle se trouve au-dessus, au-dessus de la pyramide. 320 Or, qu’est-ce que ça représentait, quand Énoch l’a construite? Voici ce qui s’est produit. C’est exactement comme la progression de l’Église Évangélique. Voyez? 321 Bon, là où c’est large, à la base de la pyramide, ça représente les premiers jours de la réforme. Le simple fait de vous dire Chrétien, de renier l’église catholique, entraînait votre mise à mort. Ensuite est venu… Eux ont prêché la justification par la foi. Ensuite… Maintenant observez, encore là c’est en trois. 322 John Wesley est venu, il a prêché la sanctification. L’église est devenue une minorité, encore plus, voyez-vous, elle avançait dans cette direction-ci. 323 Ensuite, après l’époque de la sanctification, de John Wesley, il y a eu l’église pentecôtiste, et Dieu a fait sortir de là un reste. Alors que chacun acceptait la Parole. Voyez? Or, quand ç’a été au tour des pentecôtistes, ça s’est rétréci beaucoup plus, parce que c’était la restauration des dons; elle continuait à prendre forme. 324 Qu’en est-il? À la base, ici, c’est bien loin de ressembler à la tête. En bas, ici, ça se rapproche un peu plus de la tête. En haut, ici, ça se rapproche un peu plus. Mais il faut absolument, pour que ça s’ajuste au reste, il faut que ce soit affiné. 325 Cette pyramide, si vous preniez une lame de rasoir, vous ne pourriez pas la glisser entre les pierres, là où il y avait le mortier, tellement c’est assemblé avec précision. On dit que le temple de Salomon, c’était pareil. Voyez? 326 Dieu fait sortir les Élus de cette église pentecôtiste, de cette hybride, Il Les en retire et mène à terme la Parole. Et il faut que ce soit tellement proche, au point que la Parole Elle-même se fondra avec cette Parole-ci. Voilà la Pierre principale, qui crie : “Grâce, grâce, grâce étonnante.” La Pierre principale! 327 Tenez, c’est comme ceci, voyez-vous, là. Voyez-vous comme c’est très large à la base, ici? Et ça se rapproche toujours plus, toujours plus, toujours plus, le ministère. Au bout de quelque temps, voici qu’arrive… Ici, c’est Luther : la justification, d’être justifié. Ici, Wesley arrive : le groupe qui est sanctifié. Ici, les pentecôtistes arrivent : la restauration des dons. Maintenant Dieu est en train d’en faire sortir de là un groupe, Il est en train de L’affiner, en vue de produire un ministère identique à cette Parole, parce qu’il doit s’ajuster à la Parole. Voilà l’Épouse; Il La fait monter. 328 Or, Christ a été manifesté afin de détruire les œuvres du diable. Vous croyez ça? Bon, je ne peux pas expliquer tous ces points. Je vais juste les parcourir en vitesse, me limiter aux points saillants, pour que vous ne soyez pas là trop longtemps. Christ a été manifesté afin de détruire les œuvres du diable. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous le croyez tous. Voilà pourquoi Il… Qu’est-ce qu’Il était? La Parole de Dieu, qui détruit les œuvres de l’hybride, du diable. Pas vrai? Il devait accomplir cela. Il est né pour être cela, afin de détruire les œuvres du diable. 329 Maintenant, Son Corps doit faire la même chose. En effet, le Corps, c’est, la tête et le corps, c’est ensemble. Pas vrai? Si Christ est la Tête, et qu’Il était la Parole, Son Corps doit être la même chose que Sa Tête était. Pas vrai? Une Église de la Parole, née de la Parole, une naissance vierge, par la Parole! Pas par une dénomination, donc; une naissance vierge, par la Parole! LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 109 Ce qui met le Corps en action, c’est la Tête. Pas vrai? 330 Mon corps ne peut pas bouger, tant que ma tête ne lui dit pas de bouger. Eh bien, supposons que ma tête soit faite de chair et que mon corps soit en béton? Hum! Il ne peut pas bouger. La tête aura beau dire : “Bouge, bouge, bouge, bouge, bouge”, mais il n’y a aucun récepteur auquel envoyer le message. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 331 Eh bien, si ma Tête est Christ, et que mon corps est une dénomination, comment est-ce que ça va pouvoir fonctionner? Comment est-ce que la pureté et une prostituée pourraient fonctionner ensemble? Ah. 332 J’aime ça, frères, je vous le dis. J’aimerais prêcher sur quelques-uns de ces points-là, pendant quelques instants. Ce qui met le Corps en action, c’est la Tête, et la Tête est la Parole. Pas vrai? La Tête est la Parole. 333 Maintenant faites la comparaison avec l’église contemporaine. Pourquoi est-ce qu’on n’y trouve pas de miracles? Pourquoi est-ce qu’on n’y trouve pas la Parole? La Parole ne peut pas lui être transmise. La dénomination L’arrête. Bien sûr. Disons qu’un brave homme de Dieu rempli de sainteté se présente, il prêche la Parole de Dieu, directement de la Bible, du mieux qu’il peut; la dénomination : “Hum! Non. Non monsieur. Sortez-le d’ici!” Voyez-vous, le corps ne peut pas bouger. Voyez? Ça fait teuf-teuf, ça s’arrête; forcément. 334 Or le Corps exécute les œuvres, continue à exécuter les œuvres, Il fait les œuvres que la Tête Lui ordonne de faire. Ha-ha‑ha! 335 Indiquez-moi un seul endroit où Il ait dit : “Organisez-vous.” Indiquez-moi un endroit où la Tête, tout—tout, ait dit : “Il n’y a pas de mal à ce que les femmes se coupent les cheveux.” Hein? Citez-le. Il n’y en a pas. Indiquez-moi un seul endroit où la Tête ait dit : “Je fais ces œuvres, mais vous, vous ne les ferez pas.” Indiquez-le‑moi. 336 Au contraire, voici ce que la Tête a dit. Si vous voulez noter le passage de l’Écriture, je vais vous le donner. Jean 14.12 : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez, vous aussi”, c’est-à‑dire Son Corps. Voyez? 337 Maintenant voyez-vous pourquoi j’ai été animé d’un tel zèle pour ce qui est de la—l’espèce de Semence que j’ai plantée pour le Corps? La pluie ne va pas tarder à tomber, maintenant; je veux dire, la vraie pluie. Et il faut qu’il y ait une Semence sur laquelle elle tombe. J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir ça. Vous comprenez, maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Elle sera la Parole vivante, telle qu’Elle était au commencement, la Parole parlée de Dieu; Elle aura Sa Puissance, car Elle est en Lui, dans Son propre Corps, œuvrant selon Sa manière de faire à Lui. 338 Regardez aux promesses que Dieu a données à ce Corps. Maintenant nous en venons à quelque chose. Nous en venons à la montagne de Sion maintenant. Regardons ce qu’Il a dit à ce Corps; je veux dire, à celui qui a une naissance vierge. Bon, nous en voyons les—nous en voyons les imitations. Nous les voyons tous les jours. Mais venons-en au vrai Corps, voyons ce qu’Il En a dit. Regardons ça. Très bien. Voici ce qu’Il a promis. 339 Croyez-vous que Jean 3.16 est vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il faut absolument que je lise ceci, un point c’est tout. Très bien. Vous, je… Tous ceux qui croient à Jean 3.16, “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique”, et ainsi de suite, dites amen. [“Amen.”] 340 Je vous mets au défi d’En croire le reste. Maintenant, je parle du Corps. 341 Prenons Jean 20, pour commencer. Très bien. Prenez Jean, chapitre 20, et, voyons voir. Jean, chapitre 20, et nous allons commencer, oh, je dirais, vers le verset 19. Jean 20, je crois que c’est bien ce que j’ai noté ici, et nous allons commencer au verset 19. Maintenant écoutez bien. 342 Je vous invite à relever le défi, à croire. Oh, je—je me sens vraiment bien. Oh, si je pouvais seulement… Je—je voudrais tant voir le Saint-Esprit venir se blottir ici, comme ça, voyez- vous, dire : “Allons, c’est Moi.” Écoutez. Le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées…portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées, à cause de la crainte qu’ils avaient des Juifs, Jésus vint, se présenta au milieu d’eux, et leur dit : La paix soit avec vous! Et quand il eut dit… Et quand il eut dit cela, il leur montra ses mains et son côté. Et quand ses disciples… (Voyons voir.) …son côté. Et quand… Les disciples furent dans la joie en voyant le Seigneur. Jésus leur dit…: La paix soit avec vous!… (Oh, êtes- vous prêts?) …Comme le Père m’a envoyé (Il est la Parole, la Semence, la Semence-Parole), moi aussi je vous envoie. 343 Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ne vous arrêtez pas. Il y en a plus. Après ces paroles, il souffla sur eux, et leur dit : Recevez le Saint-Esprit. Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, à eux ils leur seront pardonnés; et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus. 344 Est-ce que c’est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] À qui a-t‑Il dit ça? À la Semence, à la Parole. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 111 Pourquoi? Ils ne pouvaient naître que par la—par la Parole. Voilà pourquoi. Vous croyez ça? [“Amen.”] 345 Maintenant prenons Matthieu 16 un instant. Matthieu 16.19, lisons ça un instant. Très bien. Je te donnerai les clefs du royaume des cieux : ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. 346 Je vous invite à relever le défi, à le croire. Si ça, ce n’est pas la Parole, Jean 3.16 n’est pas la Parole. Pourquoi faudrait-il En prendre une partie, et ne pas prendre l’autre? Toute la Parole de Dieu est vraie, mais Elle doit entrer dans un sein vierge, là où il ne se trouve rien d’autre que la Semence. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. 347 Maintenant, soyez très attentifs à ceci. Je sais que c’est ce que la prostituée affirme, et effectivement, ils remettent les péchés, de par leur pouvoir dénominationnel, mais regardez leurs enfants. Dans tous les dancings; elles se coupent les cheveux, sont peinturlurées comme des clowns; les hommes qui partent vivre avec la femme d’un autre, qui flirtent, qui courent les rues; des bains mixtes, et tout le reste. Bien sûr. Ils pardonnent, ils remettent les péchés à leur manière à eux, mais c’est à leur fruit qu’on peut voir ce qu’il en est. Ce n’est pas vrai dans leur cas. Non monsieur. Qu’est-ce qu’elles font? Elles portent des shorts, elles se coupent les cheveux, elles se maquillent. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît”, de quelle espèce de semence ils sont. Voilà, c’est ça. Une semence dénominationnelle accorde un pardon dénominationnel. Tout à fait exact. 348 Dieu a dit : “Que la Parole soit selon Son espèce.” Et Elle l’est. C’est vrai. Oh, frère, les Écritures sont vraies. Le croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 349 Et le Saint-Esprit rend témoignage du don prédestiné que l’Église affirme avoir. Qu’en est-il? En arrosant la Parole, en ponctuant la Parole d’un “amen”. Quand il Y est dit : “Repentez- vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.” “Amen.” Quand il Y est dit ces autres choses. “Amen.” C’est ça. “Amen” à tout, voyez-vous, Il ponctue la Parole. Et Dieu, comme…Il a prédestiné que le don allait venir, celui de remettre les péchés, mais celui-ci a été donné au Corps de la Parole, rempli de l’Esprit. En effet, il n’y a que la Parole qui puisse pardonner les péchés, parce que la Parole est Dieu. 350 Les pharisiens, comme c’était vrai! Ce matin, j’avais mentionné que nous allions y venir. Et j’ai déjà pris tout le temps que j’avais. Mais les—les pharisiens ont dit : “Cet Homme pardonne les péchés. Nous savons qu’Il est un blasphémateur. Dieu seul peut pardonner les péchés. Et cet Homme pardonne les péchés.” Ils ne savaient pas que C’était là la Parole. La Parole pardonne les péchés, parce qu’Elle est Dieu. 351 Et quand vous ne vous appartenez plus… Dieu sait, Il le savait, Il savait d’avance, par Sa prescience, qui allait recevoir ce don et qui allait l’utiliser correctement. Ceux qui le possèdent sont confirmés par la Parole de Dieu, et aussi par le reste de la Parole et par l’Esprit. Est-ce clair? 352 Certains voudraient vous faire croire que c’est quelque chose qui s’obtient par des études, par le savoir, les diplômes; si vous allez à l’école pendant tant de temps, si vous devenez évêque, que vous faites des études pour devenir pape, ou que vous devenez cardinal, ou quelque chose comme ça. C’est ce que certains voudraient nous faire croire, que c’est de là que ça vient : quand un homme, par l’imposition des mains, vous donne un titre qui vous confère ce droit. Mais ils sont complètement à côté de la Parole. 353 Romains 11.29 dit : “Les dons et les appels sont sans repentance.” C’est Dieu qui les donne. Et aussi, Jean 15.16, si vous voulez le noter. 354 Écoutez bien, maintenant. Combien Jésus, à Son époque, était différent des dénominations de Son jour. Eux, ils regardaient en arrière, ils se reportaient à lui… Comme j’aimerais prendre le temps de m’attarder là-dessus! Fiou! Ils regardaient en arrière, ils se reportaient au passé, à une époque reculée, et ils disaient : “Nous sommes disciples de Moïse. Nous savons que Dieu est apparu à Moïse, dans le buisson ardent. Nous savons.” 355 Ils savaient, ils connaissaient l’histoire de Moïse, mais ils ne connaissaient pas le Dieu de Moïse. En effet, Il s’est tenu devant eux, dans Jean 6, et Il a dit : “Avant que Moïse fût, avant qu’Abraham fût, JE SUIS”, le buisson ardent. Ils connaissaient l’histoire de Moïse. 356 C’est pareil aujourd’hui. Ils connaissent le Dieu… Ils prétendent connaître la Parole de Christ, mais ils ne connaissent pas le Dieu qui était en Christ. La peinture d’un feu! Qui peut se réchauffer à la peinture d’un feu, à une expérience de séminaire? Ils connaissaient Moïse, mais pas son Dieu. Jésus pouvait dire, et Il l’a effectivement dit… 357 Amen. Écoutez ceci, frère. Fiou! Maintenant je me sens comme David, là je fais tournoyer ma fronde. J’espère que vous ne trouvez pas que je commets un sacrilège, là, mes amis. Tout est en ordre, mais je me sens bien, c’est tout. Je commence à me sentir vraiment bien, là. 358 Jésus pouvait dire, et Il l’a effectivement dit : “Le Père qui M’a envoyé est en Moi. Et comme Il M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie”, à Ses disciples. “Le Père qui M’a envoyé est avec Moi. Si Je ne fais pas les œuvres de la Parole, qui avaient été promises par Mon Père, alors ne Me croyez pas; en effet, ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.” LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 113 359 Alléluia! Oh, église, où en êtes-vous? Jésus a dit… Ils disent : “Oh, nous savons que Dieu a fait ceci, oui, mais pas aujourd’hui.” Jésus a dit : “Les mêmes… — Nous savons que Dieu était avec Moïse. 360 — Mais le Dieu qui était avec Moi est en Moi. En effet, si vous ne le croyez pas, voyez ce qui est écrit à Mon sujet. Voyez ce que l’Écriture a dit que J’allais faire, et si Je ne corresponds pas aux Écritures, alors ne Me croyez pas.” 361 Permettez-moi de dire ceci, pas d’une manière sacrilège, mais permettez-moi de le dire au sujet du Message que je prêche. Si Dieu ne confirme pas que Ceci est la Vérité, alors Ça ne l’est pas. Mais si la Parole confirme que je vous dis la Vérité, alors croyez la Parole. Ce sont elles qui rendent témoignage, qui attestent si je dis la Vérité ou pas. Ce sont elles le témoignage. Elles—elles rendent témoignage de mon…du ministère qu’Il m’a donné. C’est ce qu’Il a promis, dans les derniers jours. Le voici. Il a annoncé ce que celui-ci allait produire. Le voici. C’est ce que nous abordons maintenant même. Vous le voyez, si c’est la Vérité ou pas. Que ce soit Dieu qui rende témoignage. Si les œuvres, les choses que je prêche, ne rendent pas elles-mêmes témoignage que c’est la Vérité, alors ce n’est pas la Vérité. Mais si la Parole annonce ceci, et le voici, alors qu’est-ce que vous allez en faire? 362 Jésus a dit : “Je vous connais. Vous pensez connaître Moïse. Vous connaissez, peut-être bien que vous connaissez l’histoire de Moïse, mais vous ne connaissez pas son Dieu. Car J’étais avant Moïse. Je suis Celui qui a parlé à Moïse. Je suis le ‘JE SUIS’. Je suis la Parole.” 363 Ils n’ont pas pu voir ça, parce qu’ils ont pour père le diable. Leurs dénominations n’ont pas voulu les laisser voir ça. Ça n’a pas empêché la Parole de continuer à avancer quand même. Elle est tombée sur quelques-uns, c’est vrai, et de là est sortie une Épouse, de cette génération-là. Très bien. Combien différent : la peinture d’un feu! 364 Jésus a pu—a pu dire : “Le Père, qui M’a envoyé”, qu’Il était avec Lui. “Et les œuvres que Je fais rendent témoignage, parce que Je fais les choses mêmes que les Écritures avaient dit que J’allais faire.” 365 Les Juifs connaissaient leur Dieu historique. C’est pareil maintenant. Oui. Pourquoi connaissaient-ils le Dieu historique? C’est parce qu’ils avaient la semence historique. Pourquoi ne L’ont-ils pas reçu, Lui? Parce qu’elle était hybridée avec la dénomination. 366 Jésus savait Qui L’avait envoyé, car Celui qui L’avait envoyé était en Lui. 367 Et Il n’était lié à aucune dénomination. Amen. Dites-moi donc laquelle. “De quelle école sort-Il?” Ils disaient : “D’où tient- Il cette sagesse? D’où vient ce savoir?” Ils ne pouvaient trouver aucune école où Il soit jamais allé. 368 Et pourtant, à l’âge de douze ans, Il a confondu les scribes et les pharisiens. Oh! la la! C’était un témoignage en soi. Pourquoi ne Lui ont-ils rien dit, à Lui, qui était tout jeune? C’était la Parole de Dieu. Ils ne pouvaient pas s’Y opposer. 369 Ce n’est pas étonnant que les gens aient été frappés de Sa Doctrine! Avez-vous déjà lu ça? Marc 1.22, si vous voulez le noter. “Les gens étaient frappés de Sa Doctrine, parce qu’Il enseignait comme ayant autorité.” Il savait de quoi Il parlait. Voyez? 370 L’Église devrait maintenant avoir une double portion de l’Esprit. C’est vrai, car, comme le vêtement d’Élie, qui est tombé sur Élisée, une double portion, la même chose est venue de Jésus- Christ. Maintenant, vous dites : “Oh, Frère Branham, vous parlez de Son Église.” C’est vrai. C’est Son Corps. 371 Ma femme n’est-elle pas une partie de mon corps, et votre femme une partie de votre corps? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Chair de votre chair, et os de votre os”, par une union sainte. Pas vrai? [“Amen.”] C’est pour ça qu’un Chrétien ne devrait pas épouser une prostituée. Voyez? Ce n’est pas bien, ça, non monsieur, parce que cela viole toutes les choses de Dieu. 372 Vous dites : “Eh, une minute, Frère Branham. Vous parlez de l’Esprit de Christ, qui serait sur…” 373 C’est ce que la Bible a annoncé. Pas vrai? Dans Ésaïe 9.6, il est dit—dit : “Un enfant nous est né, un fils nous est donné; on appellera son nom : Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père éternel. Et Son royaume n’aura pas de fin. Et le gouvernement sera sur Son…” Quoi? [L’assemblée dit : “Épaule.” — N.D.É.] C’est une partie de Son Corps. Oh! C’est Son Corps. N’est-ce pas? [“Amen.”] “Ses épaules”, c’est Son Corps. Le gouvernement, où est-il, sur la terre? Dans Son Corps. 374 “Les saints jugeront la terre.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Paul a dit : “Je vous défends d’engager des poursuites les uns contre les autres, au lieu de plaider devant l’église.” C’est vrai. Voyez? “Les saints jugeront la terre.” 375 Où se trouvera le gouvernement, sur quoi? Sur les épaules, sur Son Corps. “Le gouvernement sur Ses épaules”, c’est une partie du Corps. Qu’est-ce que c’est? Sa force terrestre. La force terrestre de Dieu, c’est Sa Parole faite chair dans Son Corps ici sur terre, par lequel Elle s’accomplit. 376 Moïse… Écoutez. On va en laisser un peu de côté. Les messagers de Dieu ont toujours été rejetés. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Moïse a été rejeté. Pas vrai? LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 115 [“Amen.”] Jésus a été rejeté. Et Luc a dit, dans 10.16, si vous voulez le noter. Très bien. Rejetés! 377 I Samuel 8.7, le message de Dieu a été rejeté. Dieu avait un messager, un prophète, du nom de Samuel. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ils l’ont rejeté, lui et son message. Ils ont opté pour le monde. 378 Ceci est une loi de—de Dieu. Voici quelque chose qui va… Je ne sais pas si je vais le dire ou pas. Ceci est une loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est de recevoir un serviteur confirmé. 379 Prenons donc—prenons donc une minute pour prouver ça. Je veux prendre un des passages de l’Écriture, ici, Jean 13.20. Voyons un peu. J’ai quelque chose de noté ici, qui m’est venu à l’esprit juste à ce moment-là. Oh, oui, voilà. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui reçoit celui que j’aurai envoyé me reçoit, et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé. 380 Un serviteur confirmé! Oh, frère, juste là, il y aurait un millier de prédications à faire maintenant. Voyez? C’est vrai. Oh! la la! C’est une loi de Dieu. Recevez Cela. 381 Samuel est allé là-bas et il a dit : “Je voudrais vous demander quelque chose. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli?” Ils ont dit : “Non.” 382 “Ai-je déjà ramassé des offrandes pour construire de grands bâtiments, et pour faire beaucoup de grandes choses, et m’en glorifier? — Non. — Est-ce que Dieu l’a prouvé, qu’Il exauce la Parole que je prononce? — Ouais. — Eh bien, pourquoi ne m’écoutez-vous pas?” Jésus a dit aux pharisiens… “Nous savons que Tu es né de la fornication.” 383 Il a dit : “Qui de vous peut Me déclarer coupable de péché? Je vais vous montrer la Parole de Dieu, voyez si vous La croirez, voyez si Dieu La confirmera en vous. Que Je parle de Moi-même; si Je parle de Moi-même, Je suis un menteur. Mais si Je parle de Dieu, et que Dieu parle à travers Moi, par Sa Parole, alors c’est la Vérité. Alors, qui est celui qui croit la Parole de Dieu : Moi ou vous?” Ha-ha! Avec ça, c’était classé. 384 Jésus a dit : “Celui qui reçoit ceux que J’envoie Me reçoit.” Ceux que Lui, Il envoie. “Et ceux qui Me reçoivent, reçoivent Celui qui M’a envoyé.” J’aurais aimé qu’on ait le temps de s’attarder là-dessus. Vous pouvez seulement servir Dieu, dans la mesure où… Vous pouvez seulement servir Dieu, dans la mesure où vous le faites et—et où vous croyez les serviteurs que Dieu envoie. Vous pouvez seulement servir Dieu, sur terre, voyez-vous, dans la mesure où les serviteurs de Dieu, qui ont été envoyés sur terre, vous interprètent la Parole par l’inspiration Divine. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 385 Vous voulez noter des passages de l’Écriture qui appuient ça? I Corinthiens 14.16. Paul a dit : “Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ”, dans 11.1 aussi. Luc 10.16 : voyez ce qu’Il a dit, ce que Jésus a dit là. Luc 10.16, je crois que vous êtes tout près de celui-ci. Voyons ce qui Y est dit, cette fois, Luc 10.16, pendant qu’ils prennent les autres en note. Donc, c’est I Corinthiens 14.16, et aussi 11.1, et Luc 10.16. 386 Maintenant lisons. Je vais prendre Luc 10.16, ici, juste pour le lire, pendant que vous regardez l’autre un petit instant. Très bien. Nous y voilà. Celui qui vous écoute m’écoute,…celui qui vous rejette me rejette;…celui qui me rejette rejette celui qui m’a envoyé. 387 Voilà la preuve que Dieu prononce Son Message à travers Ses serviteurs. Il l’a toujours fait. C’est vrai. 388 Maintenant, le pouvoir de l’Église qui croit. “Christ possède tout pouvoir dans les cieux et sur la terre.” Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, supposons qu’Il soit en vous? Est-ce que Christ possède tout pouvoir? [“Amen.”] Matthieu 28.18. Très bien. Il est la Parole-Semence, dans Son Corps. Ainsi, Lui en nous, c’est alors la Parole-Semence en nous. Qu’en est-il? Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, a été déversé dans l’Église. Le pouvoir, c’est ça. 389 Maintenant regardez bien. Souvenez-vous de la loi de reproduction de Dieu, maintenant, souvenez-vous : “Selon son espèce.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La Semence de Christ, la Parole, doit être transmise par Son Corps. Ha-ha‑ha-ha-ha! 390 La fatigue commence à vous gagner? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Très bien. Un petit instant, là. Restons bien tranquilles et prions. Je veux vraiment faire pénétrer ça comme il faut. Je veux que ce soit bien enfoncé. 391 La Semence de Christ doit, d-o‑i-t, doit être transmise par Son Corps; non pas par une dénomination, mais c’est par une Semence de la Parole, née de nouveau, qu’elle doit être transmise. Maintenant, souvenez-vous. Qu’est-ce? La Semence de Christ. Comment ma semence se transmet-elle? Par le corps. Comment la semence de pommier se transmet-elle? Par le corps. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 117 392 La semence est transmise par le Corps, et l’Église est le Corps de Christ. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] L’Église de la Bible! Cette Naissance (c’est-à‑dire la nouvelle Naissance) Le produit Lui-même, dans un Corps, Son Église, et il s’agit de Sa Parole, pour que les gens puissent voir la confirmation de Hébreux 13.8 : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Vous le croyez? [“Amen.”] Or, ceux-là ne sont pas des hybrides domi-…dénominationnels. Ce sont ceux qui sont dans l’orbite, qui attendent le compte à rebours, — vous savez ce que je veux dire, — qui se préparent à monter en chandelle. Gloire! Ceux-là ne sont pas des hybrides dénominationnels; pas ceux qui sont Ici, à l’intérieur, ça non. Non monsieur. Il s’agit de la Semence. 393 Paul craignait que les gens regardent à toutes sortes de grands mots qu’il aurait pu prononcer, à quelque produit de son instruction. I Corinthiens 2.1 à 8. Si vous voulez le noter. Dans I Corinthiens 2.1 à 8, Paul a dit : “Je ne suis jamais venu auprès de vous en prononçant des paroles intellectuelles, vous savez, afin que votre foi soit fondée sur quelque chose qui viendrait d’un séminaire. Mais je suis venu auprès de vous dans la simplicité, avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre Parole…que votre foi soit fondée sur la Parole de Dieu.” Oui monsieur. 394 Bien que les églises dénominationnelles soient mille fois plus nombreuses que l’Épouse. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous que c’est ce que la Bible enseigne? [“Amen.”] Ésaïe 54.1. Il l’a promis. Car les… 395 Est-ce que—est-ce que vous voulez—vous voulez que je le lise? Très bien, prenons-le. Si vous voulez voir le passage où Il a promis qu’ils seraient plus nombreux. Allons prendre Ésaïe 54, 53, 54.1. Exulte, stérile, qui n’enfantais pas; éclate en chants de triomphe, et pousse des cris de joie, toi qui n’as pas été en travail! car les enfants de la désolée sont plus nombreux que les enfants de la femme mariée, dit l’Éternel. [version Darby] 396 Ha-ha‑ha-ha! Pas vrai? Les enfants de la prostituée sont plus nombreux que ceux de la Femme mariée. Bien sûr. Ils sont bien des fois plus nombreux que nous. Bien qu’ils—bien qu’ils nous surpassent en nombre, ils n’ont pas un vrai père. 397 Or, les espèces dénominationnelles sont représentées dans Jude 8-13. Ça, c’est l’église matérialiste : “Des nuages sans pluie, rejetant l’écume de leurs impuretés.” 398 L’église pentecôtiste, ce groupe dénominationnel là, est représenté dans II Timothée 3.1 à 8 : “Ayant l’apparence de la piété.” Leur semence produit leur espèce. Remarquez, l’eunuque… 399 Oh, maintenant, nous allons aborder quelque chose de profond, ici. Maintenant observez cette Église-Semence, cette vraie Église qui a le vrai, le véritable Sperme. Remarquez, l’eunuque avait côtoyé tous les docteurs en théologie. 400 Maintenant, souvenez-vous, Dieu n’a jamais confié—Dieu n’a jamais confié Sa—Sa prédication et Son Évangile à un Ange. Combien savent ça? Combien savent que Galates 1.8 dit : “Si un Ange venait du Ciel prêcher autre chose que ce qu’eux avaient prêché, qu’il soit anathème”? Donc, l’Ange est faux, s’il diffère d’avec la Parole. Dieu est descendu encore plus bas que les Anges, et Il a confié Cela à des hommes qui étaient des fils. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant regardez bien. Donc, Il n’a jamais confié Cela aux Anges. Remarquez, Il n’a pas fait ça. 401 Or, Philippe avait été, à la Pentecôte, à Jérusalem, pour y adorer. Combien disent “amen” à ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 402 L’eunuque, il avait été avec tous les docteurs en théologie et les docteurs en droit, et tout. Mais pourquoi n’avait-il rien reçu? Il s’en retournait, en étudiant la prophétie d’Ésaïe. 403 Bien qu’un Ange ait dirigé Philippe vers lui, il fallait quand même que le Germe de Vie soit transmis par le Corps, par Philippe. Ah! Oh, frère, maintenant nous nous alignons parfaitement. D’où est venu le Germe? A-t‑il été transmis par l’Ange? L’Ange lui a indiqué où aller. Un Ange est un messager. Ici, il y a un fils. Philippe avait le Germe, le Message, la Parole. Voilà comment un Enfant peut naître. Philippe lui a imposé les mains. Philippe l’a baptisé au Nom de Jésus-Christ. C’est de là que l’Esprit de Dieu est venu. Bien sûr. Or, le Germe devait venir du Corps. Quel Corps? Le Corps de Christ. C’est exact. Et Philippe était un membre du Corps.

[404] Maintenant écoutez. La même chose s’est produite dans Actes 10.48. Pierre était sur le toit. Un Ange l’a dirigé vers la maison de Corneille. Mais d’où la Parole est-elle venue? Du Corps. Oh, oh, oh, oh, oh, oh! Je me sens vraiment bien, j’ai envie de cheminer. Un Ange est venu et a dit : “Ne t’inquiète pas. Ne regarde rien comme souillé. Allez, va, ne t’imagine rien.”

[405] “Et comme Pierre prononçait ces Mots”, pas l’Ange, pas le cardinal. “Comme Pierre prononçait ces Mots.” Qu’est-ce? Il était le Corps. Il avait la Parole. La Parole s’est implantée. Oh, frère! Fiou! Hmm! Oh! la la! L’Ange a dirigé la chose, mais la Vie a été transmise par le Corps de Christ.

[406] Paul, en route vers Damas, une vision l’a dirigé. Mais c’est Ananias qui avait le Germe, qui avait la Parole. Amen. Ce prophète, Ananias, a eu une vision où il lui a été dit : “Va là- bas, lui imposer les mains.” LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 119

[407] Il a dit : “Saul, mon frère, le Seigneur t’est apparu sur le chemin par lequel tu venais.” Comment le savait-il? Il avait la Parole. La Parole du Seigneur est venue au prophète. Il a prophétisé, il est allé là-bas et a dit : “Il est venu, Il m’a envoyé ici, pour que je t’impose les mains, que tu sois guéri et que tu reçoives le Saint-Esprit. Recouvre la vue.” Les écailles sont tombées de ses yeux. Il s’est levé, il a été baptisé au Nom de Jésus, il est parti étudier.

[408] Un Ange avait dirigé la chose, c’est vrai, mais c’est Paul qui avait le Germe de la Semence.

[409] Il faut l’Esprit de Dieu, la Semence, pour donner la Vie Éternelle. Fiou! Oh!

[410] Est-ce qu’il est déjà deux heures [14 h]? [L’assemblée rit. Quelqu’un dit : “Il est plus de deux heures.” — N.D.É.] Je sais. Hm! Je vais lire quelque chose, alors. Permettez-moi de lire pendant seulement une dizaine de minutes. D’accord? [“Amen.”] Je sais que je pourrais très bien m’attarder là-dessus, mais vraiment il vaut mieux avancer encore un peu, ici. Nous avons pris le temps que nous avions. Il est cinq heures moins vingt- cinq [16 h 35]. Je ne sais pas à quelle heure nous arriverons en Géorgie. J’aurais voulu pouvoir m’arrêter et commenter un petit peu ceci. Mais je vais juste le lire très lentement. Écoutez bien. Voici ce pour quoi j’ai pris la plume, une partie de ça.

[411] Est-ce que vous voyez, mes amis, ce que je, pourquoi j’ai pris position comme je l’ai fait? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez-vous pourquoi je combats pour ça : “Éloignez-vous de ces dénominations et trouvez une vraie Église de Dieu”? [“Amen.”] Voyez-vous pourquoi il faut que Cela provienne de la Parole? [“Amen.”] Cela ne peut pas s’obtenir par la sagesse de l’homme. Cela doit s’obtenir par la Parole de Dieu. C’est pour ça que je crois la Parole exactement telle qu’Elle est écrite. Je n’ajouterai rien, ni ne retrancherai rien. Je La prêcherai telle quelle, simplement, et je continuerai à avancer.

[412] Maintenant, frères, vous qui écoutez la bande, si vous êtes en désaccord avec moi, je prierai pour vous. Si je suis dans l’erreur, priez pour moi.

[413] Je vais en lire une partie maintenant. Seulement… Je veux que vous écoutiez très attentivement ceci. C’est là que l’Esprit a dit : “Prends la plume.” Je serai obligé d’En laisser de côté, mais il faut que je vous En apporte une partie. Très bien. [Frère Branham lit les paragraphes 414 à 441. — N.D.É.]

[414] Maintenant, voici ce que J’essaie de vous dire. La loi de la reproduction : produire selon son espèce, Genèse 1.11. En ces derniers jours, la véritable Épouse‑Église viendra à la Pierre principale, Elle sera la super‑Église, une super‑Race, alors que…en s’approchant de cette grande Pierre principale. Ils seront semblables à Lui, tellement semblables à Lui qu’ils seront exactement à Son image, ce en vue d’être unis à Lui. Ils seront Un. Ils seront la manifestation même de la Parole du Dieu vivant. Les dénominations ne pourront jamais produire Ceci. Ce sera… Elles produiront leurs credos et leurs dogmes, mêlés à la Parole, et—et ceci aboutit à un produit hybride.

[415] Le premier fils était une Parole‑Semence prononcée par Dieu. Il lui a été donné une épouse. (Je récapitule. Ici l’Esprit reprend ce que j’ai dit. Voyez?) Une épouse, produ-…pour qu’il se reproduise. Elle est tombée. Voyez-vous, c’est pour ça…que l’épouse a été donnée, pour qu’il se reproduise, qu’il produise un autre fils de Dieu. Mais elle est tombée, par l’hybridation, voyez-vous. Pour qu’il se reproduise; mais elle est tombée, elle l’a conduit à la mort.

[416] Le deuxième Fils, une Parole‑Semence prononcée par Dieu, il Lui a été donné une épouse, tout comme à Adam. Mais avant qu’Il puisse l’épouser, elle aussi était tombée. En effet, il lui avait été donné le libre arbitre, comme à la femme d’Adam, elle pouvait croire la Parole de Dieu et vivre, ou bien En douter et mourir. Elle a douté.

[417] Alors, d’un petit groupe de la véritable Semence de la Parole, Dieu présentera à Christ une Épouse bien‑aimée, une Vierge, une Vierge de Sa Parole. Et c’est à travers eux et par eux que s’accomplira — dans cette Vierge qui ne connaît aucun credo ni aucun dogme faits de main d’homme — tout ce qui a été promis par Sa Parole.

[418] La Parole de la promesse, en Lui-même, telle qu’Elle était en Marie : Dieu, Lui-même, manifesté. Il agira Lui-même, par Sa propre Parole de promesse, ce afin d’accomplir tout ce qui a été écrit de Lui, comme Il l’avait fait quand Il est sorti du sein vierge. Un type du sein Spirituel de maintenant; il en sera de même de la Vierge qui accepte maintenant Sa Parole : “Qu’il me soit fait selon ce que Tu as dit.” Bien que ce fut dit par un Ange, c’était pourtant encore la Parole écrite : Ésaïe 9.6.

[419] Ils L’aimeront, aimeront Ses…et ils auront toutes Ses capacités, car Il est leur Tête. Et ils sont Ses sujets, soumis à Sa Tête. Les Siens sont sous la direction de Christ.

[420] Remarquez, quelle harmonie! Jésus ne faisait jamais rien qu’Il n’ait d’abord vu faire au Père, ou qui ne Lui ait d’abord été montré par le Père. L’harmonie entre Dieu et Christ, voyez-vous, Jean 5.19. Il en sera de même de l’Épouse, et Il Lui montre Sa Parole de Vie. C’est Lui qui La Lui montre, et Elle La reçoit. Elle n’En doute jamais. Rien ne peut Lui nuire, pas même la mort. En effet, si la Semence est mise en terre, l’eau La ramènera à la vie. (Amen. Et là j’ai mis un gros “Alléluia!”) Voici le secret. La Parole est dans l’Épouse, ainsi que la pensée de Christ, afin de savoir ce qu’Il veut qu’on fasse de la Parole. Et Elle le fait en Son Nom. Elle a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, la Parole étant LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 121 fécondée, alors le Saint-Esprit L’arrose jusqu’à ce qu’Elle soit arrivée à Sa pleine croissance et qu’Elle ait accompli Son but.

[421] Ils font uniquement Sa volonté. (Amen. Oui, je crois ça.) Personne ne peut les convaincre de faire autre chose. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ou alors ils restent tranquilles. Alors ils feront les œuvres de Dieu, car c’est Lui-même en eux qui continue à accomplir Sa Parole, comme Il l’avait menée à terme à Son époque. Toutes choses, quand Il était ici, Il n’a pas tout mené à terme quand Il était ici, car ce n’était pas encore le moment.

[422] Maintenant tenons-nous dans la position de Josué et Caleb. (Maintenant soyez attentifs. Ceci s’inscrira dans un contexte spirituel.) Maintenant tenons-nous dans la position de Josué et Caleb, alors que nous voyons le Pays promis qui commence à se profiler à l’horizon. Le moment est proche où il nous sera donné. Josué, en hébreu, signifie Sauveur, et il représente le conducteur promis, du temps de la fin, qui doit emmener l’Église de l’autre côté. Caleb représente le vrai croyant, qui est resté avec Josué. Dieu avait fait naître Israël comme une vierge, avec Sa Parole. Mais ils voulaient autre chose. Il en est de même pour l’Église de ce dernier jour.

[423] Remarquez bien que Dieu n’a pas fait avancer Israël, avant le moment qu’Il avait Lui-même prévu. (Maintenant écoutez. Ceci va avoir une signification.) Josué a attendu ce moment-là. Peu importe, les gens avaient beau dire : “Dieu nous a donné le pays, la promesse. Allons-y maintenant, emparons-nous‑en.” Ils avaient beau dire : “Josué, tu as perdu ta commission. Tu es un homme fini. Pourquoi ne fais-tu pas quelque chose? Avant, tu agissais, tu savais tout de suite ce qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ce qui était la volonté de Dieu.” Mais ce prophète sage, envoyé de Dieu, il connaissait la promesse de Dieu, mais il savait aussi attendre cette promesse, une décision claire et nette de la part de Dieu, lui indiquant que le moment était venu pour lui d’agir. (Vous voyez ces paraboles. Maintenant regardez bien.) Et, une fois le moment venu, Dieu a tout remis entre les mains de Josué, qui était resté avec Lui, qui s’en était tenu à la Parole; en effet, Il ne pouvait pas faire confiance aux autres. À lui Il pouvait faire confiance. Ceci se reproduira.

[424] De même, le puissant prophète oint, Moïse, savait que Dieu allait l’utiliser. En effet, Il avait prouvé que Moïse était Son serviteur, par sa naissance particulière, au bon moment, au moment prévu pour la délivrance de la semence d’Abraham. (Vous saisissez?) Moïse n’est pas resté en Égypte, à discuter avec eux des points de l’Écriture. Il n’a pas fait d’histoires aux prêtres. Mais il est parti dans le désert, et il s’est attendu au Seigneur, jusqu’à ce que le—jusqu’à ce que le peuple soit prêt à le recevoir. Il était venu leur rendre témoignage, mais ils n’avaient pas voulu le recevoir. Dieu a envoyé son prophète dans le désert. Dieu avait rendu témoignage qu’Il l’avait choisi. Mais l’attente n’était pas due à Moïse, mais aux gens, qui devaient être prêts à recevoir Moïse. Moïse pensait que les enfants comprendraient qu’il avait été envoyé. (Ce n’est pas moi qui l’ai écrit; c’est Lui.) C’est pareil maintenant.

[425] De même, Élie, après que ce puissant prophète confirmé, à qui la Parole de Dieu est venue, a eu prêché Son message aux groupes modernes à l’américaine, de la première dame du pays, avec leurs cheveux coupés courts, aux groupes maquillés à la Jézabel. Dieu avait confirmé Son prophète; chaque fois qu’il prophétisait, c’était la vérité. Dieu a été forcé de lui faire quitter le champ de travail, jusqu’à ce qu’Il ait frappé cette génération de puissants fléaux, pour avoir rejeté le message de Son prophète et la Parole de Dieu, qu’Il leur avait envoyés. Dieu l’a envoyé se cacher, dans le désert, et pas même le roi n’a pu l’en faire sortir. Et ceux qui ont essayé de le persuader d’aller à l’encontre de la volonté de Dieu sont morts pour l’avoir fait. (Ô Dieu! Fiou. Hm!) Mais quand Dieu a parlé à Son prophète fidèle par une vision, il est sorti du désert, avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’est- ce qu’il a fait? Il est retourné à la Parole, tout droit à la Parole. Il a roulé les douze pierres, les a rassemblées.

[426] De même, Jean‑Baptiste, le fidèle précurseur de Christ, le prophète oint. Aucune école de son père, aucune école de pharisien, aucune dénomination, n’a pu le faire sortir du désert, où Dieu l’avait envoyé, tant qu’il n’a pas entendu la Voix de Dieu. “Le Messie est proche.” (Es-tu à l’écoute, pensée spirituelle? Qu’est-ce que je pourrais dire de plus, ici. Maintenant je saute quelque chose ici.)

[427] Comme c’est différent aujourd’hui. Beaucoup de soi-disant évangélistes affirment qu’ils ont reçu la réponse pour…de la part de Dieu, pour les gens. Tout comme Koré, qui niait, qui contestait l’autorité de Moïse, le prophète de Dieu oint et confirmé, en affirmant que c’est lui qui avait la réponse. Là encore c’était une combine lucrative, un veau d’or; c’est ce que beaucoup font aujourd’hui : un grand bâtiment, une grande école, des couvoirs d’incubation de la même semence qu’eux. Et alors les gens, à cette époque-là comme maintenant, ils s’y sont laissé prendre. Après avoir entendu la véritable Parole de Dieu, à travers un prophète oint qui avait été confirmé, ils se sont laissé prendre au mensonge de Koré. Le prophète authentifié par Dieu, et Dieu savait…et ils savaient que Dieu leur avait dit, Israël savait que Dieu leur avait dit, expressément, qu’Il confirmerait Ses prophètes par Sa Parole. Koré n’était pas un prophète conforme à l’Écriture, mais la chose faisait très bonne impression aux gens, et c’est pareil maintenant. Aujourd’hui, aujourd’hui, c’est du sang sur les mains, des boules de feu sur l’estrade, de l’huile sur les doigts. Et le produit de cela : des femmes prédicateurs, des cheveux courts, coupés courts, du LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 123 maquillage. Vous vous retrouvez avec quoi? On ne croirait pas que les gens se laisseraient prendre à ces choses, mais ils se sont laissé prendre par Koré. Et ils font la même chose maintenant, ils abandonnent la véritable Parole, pour se tourner vers des dénominations. Des shorts, ça montre quelle espèce de semence il y a en eux.

[428] Mais, Dieu merci, ce n’est pas tout Israël qui s’est laissé prendre par Koré. Quelques-uns sont restés avec Moïse, le prophète oint qui avait la Parole de Dieu. C’est pareil aujourd’hui, pour de nombreux Élus de Dieu : avec Sa Parole et Son Esprit.

[429] Souvenez-vous, l’ivraie, les mauvaises herbes, doivent être rassemblées et liées en gerbes. (Pas vrai?) Ceci s’est accompli. Les églises organisées apostates sont liées plus solidement qu’elles ne l’ont jamais été. Elles se sont rassemblées pour former une fédération d’églises, prêtes pour le feu du jugement de Dieu. (Ce n’est pas moi qui ai écrit ceci. Je considère que c’est Lui.) Chez les pentecôtistes, c’est plein de soi-disant, autant que chez celles-là. La Parole-blé sera rassemblée un jour, après Leur départ, pour être avec le Maître.

[430] Dieu a promis… Attention. Dieu a promis Malachie 4 pour ce dernier jour. Et Malachie 4 ne s’est pas encore accompli, mais cela doit s’accomplir, car c’est une Parole de Dieu fécondée, prononcée à travers Malachie, le prophète. Jésus y a fait référence. Cela doit arriver juste avant la Venue de Christ, la deuxième fois. (Maintenant écoutez bien.) Toutes les Écritures qui ne se sont pas accomplies devront l’être avant ce moment- là. La Bible doit être menée à terme, être—être menée à terme. La dispensation des nations doit être menée à terme avec l’âge de l’église, quand ce messager oint arrivera. Bien entendu, il plantera la Semence de la Bible entière : du serpent, jusqu’au messager dans la pluie de la première saison. Après quoi il sera rejeté par les gens des dénominations, tout comme son prédécesseur, Jean, et Élie, comme l’avait annoncé notre Seigneur.

[431] Les gens, comme il en a été d’Élie la première fois, à l’époque d’Achab, c’est ce qui arrivera ici dans ce pays, puisque ce pays est un type d’Israël. (Lisez ou écoutez La religion de Jézabel.) Comme ce pays, alors que nos prédécesseurs, pour pouvoir exercer leur culte comme ils l’entendaient, sont venus dans ce pays et en ont expulsé les autochtones, ils en ont pris possession; Israël aussi, ils ont pris possession du pays après qu’ils sont sortis de l’Égypte. Nous avons eu des hommes saints, comme Washington, Lincoln. Eux ont eu de grands hommes, des hommes saints, comme David et ainsi de suite. Ensuite ils ont mis sur le trône un Achab, avec derrière lui une Jézabel pour le diriger. Nous avons la même chose.

[432] Donc, c’est à cette époque-ci, dans ce pays-ci, que cette personne paraîtra, car c’est dans l’Écriture, et c’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, dans la pluie de l’arrière-saison, viendra une épreuve de force, comme celle de la montagne du Carmel. La Bible qui s’accomplit, à la lettre! Jean-Baptiste, “Son messager devant Sa face”, de Malachie 3. Il a planté une pluie de la première saison, et il a été rejeté par les églises, par les dénominations, les pharisiens et les sadducéens de son époque. Jésus est venu, et Il a eu l’épreuve de force de la montagne de la Transfiguration. Ce précurseur des derniers jours sèmera pour la pluie de la première saison. Jésus sera l’épreuve de force face aux dénominations et aux credos, et Il est Sa Parole; quand Il viendra, il y aura une épreuve de force : l’Enlèvement de Son Épouse. La première a été celle de la montagne du Carmel, la deuxième a été celle de la montagne de la Transfiguration, la troisième sera celle de la montagne de Sion. (Gloire!)

[433] Le comportement d’Élie, le comportement de Moïse, le comportement de Jean, qui se retiraient de leur champ de travail, bien des gens ne les ont pas compris. C’était parce qu’ils avaient été rejetés, eux et leur Message. La semence avait été semée. Le jugement allait suivre. Ils avaient été un signe pour les gens, de la part de Dieu, pour indiquer que le jugement était proche. Les semailles étaient terminées.

[434] Je crois qu’un jour la vraie Épouse de Christ sera contrainte d’arrêter de prêcher la Parole de Dieu. La Bible prophétise à ce sujet, dans Apocalypse 13.16. (Si vous voulez le noter.) Les dénominations La contraindront à arrêter, ou sinon à accepter sa marque. C’est alors que l’Agneau emportera Son Épouse, et jugera la prostituée à cause de cela.

[435] Souvenez-vous, Moïse, qui était né pour accomplir l’œuvre, a dû s’attendre à Dieu jusqu’à ce qu’il ait reçu le don supplémentaire qui lui permettrait d’exécuter la tâche. Il a dû retourner et attendre, attendre le temps fixé par Dieu. Il fallait qu’un certain pharaon soit sur le trône, et il fallait que le peuple réclame le Pain de Vie, avant que Dieu fasse revenir Moïse.

[436] Maintenant, des milliers de gens opèrent des signes en ce dernier jour, ce qui a créé une génération de chercheurs de signes, qui ne connaissent rien du tout du véritable mouvement de Dieu ni de Sa Parole en ces derniers jours. (Comme je l’ai dit…) Présentez-leur du sang et de l’huile, et des démonstrations charnelles sur l’estrade, et ils appuieront cela, que ce soit la Parole de Dieu ou pas, que ce soit conforme à l’Écriture ou pas. Jésus nous a avertis que ces choses allaient arriver, au temps de la fin. (Comme je l’ai dit…) Dans Matthieu 24, deux esprits très semblables : “Cela séduirait même les Élus, si c’était possible.”

[437] Comment les distinguer l’un de l’autre? Passez-les au test de la Parole. Comment les reconnaître? Prononcez la Parole, voyez LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 125 ce qu’ils En diront. S’ils ne croient pas la Parole, ils n’ont pas le Germe de la Semence en eux. Ils sont du malin, et ils vous séduisent. Comme la première épouse a été séduite, et que la deuxième épouse a été séduite, ils séduisent la troisième épouse, en hybridant la Parole, ou en essayant de le faire. Dieu n’a jamais fait passer les signes avant Sa Parole. (Amen. Celle-là, elle écorche vraiment.) Dieu n’a jamais fait passer les signes avant Sa Parole. Ils ont été ajoutés pour servir de preuve à la Parole, mais c’est la Parole qui vient en premier. Pour le prouver : Élie a dit à la femme : “Fais-moi d’abord un gâteau”; regardez ensuite le miracle se produire. Venez d’abord à la Parole, et regardez ensuite le miracle. C’est à la Parole-Semence Elle-même que le Saint-Esprit donne l’énergie.

[438] Comment un messager envoyé de Dieu pourrait-il ne croire qu’une partie des Écritures, et pas toute la Parole, En nier une partie? Le véritable prophète de Dieu proclamera la Parole, dans les derniers jours. Les dénominations le haïront. Il n’épargnera aucune d’elles. Il sera tel qu’il était quand il est venu lors de la première venue de Christ : “Races de vipères!” Mais ceux qui ont été prédestinés entendront et se prépareront pour le compte à rebours. La Semence royale de la foi d’Abraham : comme celui- ci, qui s’en est tenu à la Parole de Dieu en dépit de tout, car il avait été prédestiné.

[439] Le messager de Malachie 4 paraîtra au temps fixé par Dieu. Nous l’attendons tous. Nous croyons qu’il viendra. C’est selon Sa Parole. Ce sera au temps de la fin. C’est donc maintenant l’heure de voir cela. Il sera—il sera parfaitement consacré à la Parole, comme ils l’ont toujours été, désignés dans la Parole de Dieu et confirmés. Dieu confirmera que ce qu’il prêche est la Vérité, comme Il l’avait fait dans le cas d’Élie; en effet, il s’agit d’Élie, qui vient faire les préparatifs pour l’Enlèvement de la montagne de Sion. Jésus a dit que “dans les derniers jours, ce serait comme du temps de Lot”.

[440] Sa prédication sera revêtue de l’Esprit et de force, étant bien alignée sur la Parole de Dieu. À cause de tout ce qu’on aura fait passer pour la Vérité de Dieu, beaucoup ne comprendront pas ce messager véritable. (Ce que j’ai, écrit ici, c’est p-r‑o-p-h-é-t-i- e, “prophétie”.) À cause, à cause de tout ce que des imposteurs auront fait passer pour la Vérité de Dieu, beaucoup de véritables serviteurs de Dieu ne comprendront pas ce messager.

[441] Ainsi, les prophéties du temps de la fin se répéteront, je crois. Comme le premier précurseur est sorti du désert et s’est écrié : “Voici l’Agneau de Dieu”, le second précurseur fera probablement la même chose, en dirigeant les gens vers une Épouse née de la Parole. L’Épouse de Christ, qui sera dirigée vers les cieux, à l’apparition de Jésus. Ce cri : “Voici l’Agneau de Dieu”, sortira de ses lèvres. (Que Dieu nous aide à être prêts pour cet événement qui est proche.) Il vaut mieux que je m’arrête, juste ici.

[442] Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pourquoi ces choses sont-elles arrivées? Est-ce que vous comprenez mieux, maintenant? [“Amen.”] C’est la Parole, mon ami. Ceci a duré environ six heures, tout près, cinq heures et demie ou six heures. On pourrait dire encore beaucoup de choses. Mais sûrement que, déjà maintenant, le Saint-Esprit a—a fait descendre Cela tellement profondément en vous que vous savez de quoi je parle. Nous sommes au temps de la fin. Les semences sont maintenant semées. La pluie de l’arrière-saison ne va pas tarder à venir.

[443] Souvenez-vous, très bientôt il y aura un si grand rassemblement des dénominations que ce sera renversant; et elles formeront ensemble cette Fédération des Églises. Et alors ce genre d’église ci sera forcé de cesser ses activités (du moins c’est ce qu’elles croiront). C’est à ce moment-là que Jésus apparaîtra, et Il montrera qui est de l’Épouse et qui ne l’est pas. Et, souvenez- vous, mes amis chrétiens, je suis un homme, je peux faire des erreurs. Mais Dieu, Il est Dieu, alors Il ne peut pas faire une erreur. Toutes les Paroles qui ont été écrites doivent s’accomplir. Jésus l’a dit. Alors, il y a des choses ici dans l’Écriture, qui doivent s’accomplir, et celle-là en est une : ce boycottage qui doit venir.

[444] Mais, avant que ce boycottage, qui est la marque de la bête, puisse venir, il faut qu’une Semence soit semée, pour que Dieu fasse sortir de là une Église. Vous comprenez, maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Une Semence doit être semée. Une semence des dénominations, qui, elles, feront une forme ou une image à la bête, l’église de Rome. Et il faut qu’il y ait une véritable Épouse. Et nous comprenons que la prétendue épouse est rejetée.

[445] L’épouse d’Adam a été rejetée, elle n’a pas pu produire la Vie. Elle a produit la mort. Nous en sommes le résultat : notre corps. Nous mourons tous. Regardez de quoi nous avons l’air, vous pouvez le constater. L’épouse de Jéhovah est morte. Il a divorcé d’avec elle.

[446] Et Il a fait sortir du milieu des nations un peuple, pour qu’il porte Son Nom. Pas vrai? Son Nom; comme une femme qui prend le nom d’un homme, son épouse. Maintenant, elle, qu’est-ce qu’elle a fait? La même chose que ce qu’elles avaient fait à l’autre moment, elle a formé une dénomination, elle s’est corrompue.

[447] Mais, dans chaque génération, chaque réveil produit un prophète de Dieu. Un prophète, c’est un prédicateur, un vrai prédicateur qui ne s’écarte pas de la Parole, qui s’en tient à la Parole; et ce sont eux qui produisent un réveil qui rassemble les Élus de cette génération-là. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 127

[448] Après quoi elle se dégrade, et Dieu ne l’utilise plus jamais. Je demande à n’importe quel théologien, à n’importe quel historien, de me citer une seule fois où une dénomination se soit relevée. Jamais. Elle est morte quand elle s’est formée en dénomination, et elle est restée là. Je pense à Dwight Moody, l’institut biblique Moody : tout ce qu’il y a de plus mort.

[449] Je pense aux méthodistes, aux pentecôtistes, aux presbytériens, aux luthériens, aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, des hommes saints ont paru, Buddy Robinson, et— et George Whitefield, et tous ces grands hommes, ces hommes saints, qui ont prêché l’Évangile. Et cette génération recevait la Semence qui était semée, la partie qui lui était destinée. Comme le maïs, que ce soit la tige, que ce soit la feuille, que ce soit l’aigrette, que ce soit le grain; quoi que ce soit, ce serviteur de Dieu apportait la Parole de ce jour-là. Celle-ci lançait l’appel aux quatre vents de la terre, et emportait les Élus de cette génération-là. C’est par ces Élus qu’a été construite la Maison du Dieu vivant.

[450] Maintenant, ce ministère-ci doit être affiné à un point tel que les œuvres mêmes de Jésus seront produites, parce que, quand Il viendra, la Pierre principale descendra s’Y implanter. En effet, ils ne… Il y aura un Enlèvement, et ils seront emportés; le reste du Corps viendra avec Elle, et l’Épouse sera partie au Ciel. Pas une dénomination, mon ami : une Église de la Parole de Dieu! Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il y a des mouchoirs ici.

[451] Maintenant, je pars. Je pars, je ne sais où. Comme vous, je cherche la volonté de Dieu. Je voudrais bien pouvoir rester à ce tabernacle; je ne peux pas. Il y en a des milliers; j’entends leur cri, l’esprit impur qui les déchire. Je n’arrive pratiquement plus à dormir. J’entends les petits enfants qui pleurent, et je vois les mamans qui poussent leurs enfants, pour les faire passer dans la ligne de prière; je vois une maman qui évente un bébé; qui tient un drap sur lui pour le protéger de la pluie, dans la cour. Mon cœur saigne pour eux.

[452] Quand j’ai construit ce tabernacle, le jour où j’ai posé la pierre angulaire là-bas, je me souviens de la vision que j’ai eue ce matin-là. Elle est écrite là, dans la pierre angulaire; Il a dit : “Ceci n’est pas ton tabernacle.” Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Je l’aime. J’aime les enfants de Dieu, partout. Je ne sais pas où Il va me conduire. Je ne sais pas. J’attends. Il y a un an que j’attends. Il se peut que j’attende deux ans, il se peut que j’attende trois ans. Je ne sais pas. Je ne sais pas quel sera le prochain pas à faire. J’attends. Mais je pense que, selon l’Écriture, la Parole a été semée. Ensuite, c’est l’Esprit, qui doit se déverser.

[453] Billy Graham aura beau prêcher partout. Oral Roberts, ces hommes saints, auront beau prêcher partout. Il se pourrait que le Seigneur m’envoie semer de la Semence ailleurs, dans un champ quelque part. Mais je crois que notre nation à nous est entièrement ensemencée. Je crois qu’elle est maintenant prête pour la moisson.

[454] Quand l’Esprit sera déversé, et que le mouvement s’amorcera parmi les gens, tout de suite, ceux des dénominations vont se rassembler, aussi sûr que je suis derrière la chaire, et l’Église de Dieu sera évincée. Et ils vont faire tellement de vacarme avec tout ça, ils vont se réunir dans une confédération et boycotter tous ceux qui ne sont pas rattachés à eux.

[455] Rome gouvernera le monde pendant une heure seulement. Elle gouvernera pendant un petit bout de temps. Pas le communisme. C’est le romanisme qui gouvernera le monde, avec la collaboration du protestantisme, par une église de forme dénominationnelle, ce que Dieu a rejeté. Ça, c’est la Parole de Dieu, du mieux que je La connaisse.

[456] Je vous aime. Je vous apprécie. Peut-être que je reviendrai, peut-être dimanche prochain. Je descends en Floride, maintenant, si le Seigneur le veut; en Géorgie, pour demain soir. J’aurai quelques réunions ici et là, si le Seigneur conduit ainsi. J’en ai un carnet tout plein, que Frère Roberson…ou, Borders, m’a envoyé l’autre jour. Je pense qu’il y a, eh bien, il y a des endroits où trente, et même quarante églises sont prêtes à collaborer, mais on dirait que l’Esprit me retient. Je ne sais pas pourquoi. Je ne sais pas pourquoi. Alors, priez pour moi, je prierai pour vous, pour qu’ensemble nous tenions ferme. Que Dieu nous aide. Qu’il n’y en ait pas un seul d’entre vous, ici, qui échoue, et qui passe à côté de ce grand moment à venir.

[457] Maintenant, on m’a accusé de bien des choses, mes amis. Et il y a bien des choses dont je suis coupable. Je suis négligent; c’est vrai. Je ne sais pas pourquoi c’est comme ça, il faut que quelqu’un me mette au pied du mur, m’oblige à me battre. Je ne sais pas. C’est une nature. J’ai fait des choses que je n’aurais pas dû faire, non pas volontairement, mais je—j’ai été pris là-dedans. Et c’est ça qui me fait si peur, en voyant ce qu’il en est de ce jour-ci, du jour où nous vivons, et maintenant vous voyez ce que je crois. Je veux que Dieu me parle, si possible, avant de faire un pas, voyez- vous, parce que je ne veux pas Le décevoir. Je veux être avec Lui, partout. Et je voudrais que vous priiez pour moi.

[458] Et, souvenez-vous, je vous ai dit la Vérité. Et je vous remercie d’être restés assis ici, toute la journée, depuis tôt ce matin. Beaucoup d’entre vous sont encore debout, le long des murs, et dans les couloirs, les pieds et les jambes endolories. Assis à l’extérieur, dans les voitures, votre batterie presque à plat à force d’écouter. Et ça y est, tout est enregistré. Les frères ont LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE 2 129 fait l’enregistrement, là-bas. Vous pourrez vous le procurer. Et, si vous vous le procurez, alors rapportez-le chez vous et étudiez ça très attentivement, très sagement, et voyez ce que le Seigneur vous révélera.

[459] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Où est Teddy? [Quelqu’un dit : “Juste ici.”] Juste avant que nous priions pour ces mouchoirs et pour les gens, je voudrais prier pour chacun de vous. Je voudrais chanter ce cantique maintenant. Ensuite Frère Neville fera ses annonces pour l’autre service. Je L’aime, Je L’aime… Vous aimez Sa Parole? Alors vous L’aimez. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[460] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …Lui témoignant de la révérence. Et maintenant je me suis tenu ici à prêcher pendant toutes ces heures, à expliquer, en faisant tout ce que je peux pour mes semblables, en cherchant à leur faire comprendre les choses que j’ai dites, et pourquoi j’ai fait ces choses. Je Te présente maintenant, Seigneur, ces gens, ceux qui sont visibles et ceux qui écouteront les bandes par la suite. [espace non enregistré sur la bande] Que Dieu Lui-même En donne l’interprétation Divine. Et je suis sûr, Seigneur, que si j’ai apporté la Parole, Elle tombera sur ceux sur lesquels Elle a été prédestinée à tomber. Ta Parole est la Vérité.

[461] Père, je suis désolé de T’avoir déçu, bien des fois. Je Te prie de me pardonner. Je Te prie de pardonner à mon auditoire, visible et invisible, tous leurs péchés. C’est que, Seigneur Dieu, nous nous rendons bien compte que nous sommes au bout du chemin. Tous les signes sont ici même, devant nous. Je suis sûr que la pensée spirituelle, Seigneur, capte ce que je viens de dire là, il y a quelques minutes. Je prie qu’ils comprennent, Seigneur. Ce que nous… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] … où nous en sommes. Nous sommes tout près de Sa Venue. Nous pouvons entendre les vagues qui déferlent. Elles sont toutes proches.

[462] Aide-nous, Seigneur. Aide-nous. Je prie pour toutes les personnes assises ici. Je prie pour ces mouchoirs, et pour les frères qui écoutent la bande. Aide-moi, Seigneur, à prier une prière de la foi, pour tous.

[463] Maintenant, pour ceux dont le cœur est ouvert à la Parole de Dieu, par la foi je plante cette Semence. Je La plante au Nom de Jésus-Christ, avec la foi en Dieu. Mais, Seigneur Dieu, je Te les confie, maintenant. Arrose-La. Fais descendre l’Esprit sur Elle, Seigneur, sur cette Parole fécondée qui est là : Tu es le même grand Dieu, qui guérit; le même grand Dieu, qui sauve; le même grand Dieu, dans la résurrection. Tu es Dieu. Puisse-t‑Elle produire une récolte, une Épouse pour notre Seigneur Jésus, un sein sanctifié, le cœur qui pourra recevoir la Parole. Accorde-le, Seigneur. Je les remets entre Tes mains, pour que Tu choisisses ici, Seigneur, (si possible chacun d’eux) Ton Épouse, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime… …salut Sur le bois du Calvaire. Tous en chœur, maintenant, avec nos mains levées. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[464] Maintenant, après ces six heures d’exhortation, où la Parole a été apportée, je vous ordonne de passer à la première étape. “Repentez-vous,” et regardez en Haut, “et soyez baptisés” dans quelques minutes, “au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de votre péché, et Dieu a promis de vous donner le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin.” Elle est pour les méthodistes, pour les baptistes, pour les catholiques, pour les presbytériens. “Que celui qui veut recevoir la Parole vienne.” Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[465] Maintenant je vous laisse avec le pasteur, pour le service de baptêmes. Il va s’occuper des préparatifs, maintenant, pour qu’on se prépare pour les baptêmes. Frère Neville. Maintenant vous pouvez vous asseoir un instant.

[466] Notre Frère Neville, maintenant, notre pasteur, va vous expliquer tout de suite le déroulement du service, dans un instant. Que Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie. LA PAROLE PARLÉE EST LA SEMENCE ORIGINELLE FRN62-0318 (The Spoken Word Is The Original Seed)


CODE: 62-0319
TITRE: Le Signe de la semence du temps de la fin
TRAD: Shekinah
PARAS: 157

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être à nouveau ce soir ici à – à Tifton. C’est en quelque sorte une grande surprise pour moi. J’avais parlé à notre cher ami, frère Welch Evans, il y a quelque temps, quand je commençais à me sentir un peu fatigué, j’avais dit : «Je viens à Tifton pour aller à la pêche.» J’avais dit aussi : «Quand je viendrai, j e réunion de prière dans un foyer.» Et voilà qu’il – voilà que je me retrouve ici ce soir, dans l’amphithéâtre d’une école. Je suis un peu enroué pour – pour avoir trop parlé. J’ai eu un court sermon hier, j’ai prêché pendant – pendant six heures seulement. Ainsi... Eh bien, je ne vous effraie pas. Je ne serai pas aussi long ce soir. Je – j’en suis sûr. Mais étant un peu enroué et – et de passage... Cependant c’est un privilège d’être ici et de rencontrer cet excellent pasteur qui vient de donner une introduction si belle et si royale. Et nous sommes toujours heureux de rencontrer les gens.

[2] Et le commentaire que le frère vient de faire, c’est absolument la vérité. Nous pouvons dire «Amen» à cela, parce que le diable, dans ces derniers jours, est comme un lion rugissant, rôdant, dévorant tout ce qu’il peut trouver, car il sait qu’il a peu de temps. Il ne lui reste plus beaucoup de temps pour le faire. Il doit donc le faire pendant qu’il en a le temps. J’aime la disposition de ce petit amphithéâtre. Nous sommes très reconnaissants au Conseil d’administration de l’école, au directeur et à ceux qui ont été assez gentils pour nous permettre de l’avoir; nous sommes très reconnaissants pour vous, personnes aimables qui êtes ici, coopérant dans cette réunion impromptue; et qui que ce soit qui a posé ce petit tapis de bienvenue que j’ai remarqué là dehors dans la rue, eh bien, c’était très gentil. Je pense que c’est frère Willy qui est là qui a fait cela; j’apprécie cela. Et j’aimerais peut-être, si c’est la volonté du Seigneur, que nous puissions venir une fois pour une série de services, rester avec cet excellent pasteur et d’autres ici, et préparer une série de réunions pour quatre ou cinq soirées, que nous pourrions annoncer suffisamment, pour réunir toutes les églises, car, vous savez, c’est bien en ce moment que nous avons, plus que jamais dans toute l’histoire du monde, besoin l’un de l’autre, c’est vraiment en ce moment. De vrais croyants loyaux, nous avons besoin les uns des autres. Et aussi, je suis... C’est toujours une bénédiction partout où vous allez, de rencontrer le peuple de Dieu. Partout, c’est une bénédiction. Je vois que nous avons quelques petits enfants ici. Il y a quelques instants, j’observais un petit garçon et une petite fille, assis au premier rang. Les petits enfants les plus mignons, de toutes petites créatures, assis là bien sagement. J’aime cela. Les enfants... Il y a quelque chose d’innocent et de doux chez les enfants. Je – j’aime cela. Maintenant, merci beaucoup d’être venus ce soir. Bon, je pensais que ce serait bien si ce soir nous prenions notre temps pour semer quelques semences que – de la Parole du Seigneur.

[3] Et hier, j’ai prêché six heures sur le sujet : «La Semence originelle de la Parole», et nous l’avons démontré de la Genèse à l’Apocalypse, de long en large, une bande de six heures, montrant ce qu’était le programme de Dieu, ce qu’Il est, et comment la Parole parlée de Dieu est la Semence de Dieu. Et la Bible dit que (dans Luc) que la Parole de Dieu est la «Semence» que le semeur a semée.

[4] Et maintenant, nous savons que toute Parole semée doit être arrosée avant qu’Elle puisse produire Sa récolte. Mais si l’eau tombe sur une terre, peu importe la sorte de semence qu’il y a dans cette terre, elle se reproduira selon son espèce. Comme Dieu a dit dans Genèse 1.11 : «Que chaque semence se reproduise selon son espèce», que chaque chose... Et lorsque l’eau tombe, Hébreux, chapitre 6, nous voyons que la – la pluie tombe souvent sur la terre pour l’arroser et la préparer afin qu’elle produise du fruit. Mais les mauvaises herbes et les ronces et – et les choses qui sont dans la terre poussent par la même eau. Mais c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.

[5] Ainsi, on reconnaît les chrétiens aux fruits du Saint-Esprit. C’est ce qui domine dans la vie d’un chrétien qui prouve ce qu’il est. Et le fruit de l’Esprit est l’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur...?... la patience par le Saint-Esprit. Ces fruits se manifestent à travers les chrétiens.

[6] Bon, hier nous avons vu à ce sujet que la semence qui fut semée, la semence de discorde qui fut... Satan sema la discorde lorsqu’il dit un mensonge à Eve. Et nous découvrons que le fait d’avoir douté d’une seule Parole parlée de Dieu causa chaque mort qu’il y ait jamais eue, chaque maladie et tous ces ennuis, simplement le fait de croire – de ne pas croire une Parole. Elle ne L’a pas crue telle quelle. Elle essaya de mélanger Cela avec quelque chose, et rien ne se mélangera à la Parole de Dieu. Il doit en être ainsi, parce que c’est la Semence originelle. Dieu est éternel, et Dieu est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole devint chair parmi nous.»

[7] Maintenant, Dieu et Sa Parole, c’est absolument un seul et même Etre. Pensez-y! Je crois que Dieu jugera le monde un jour, non pas par les décrets du Congrès, non pas par les décrets d’une église, mais c’est par Sa Parole qu’Il jugera le monde. Si nous devions prendre une église, une église dénominationnelle, laquelle a raison? Elles diffèrent tellement l’une de l’autre. Les catholiques diffèrent des protestants; les protestants diffèrent des orthodoxes; les ortho–... Eh bien, nous sommes tous différents. Alors, laquelle d’entre elles aurait donc raison? Nous aurions constamment de la confusion dans notre esprit. Personne ne saurait que faire. Et un Dieu juste, le Juge de toute la terre, nous donnera certainement quelque chose par lequel nous pourrons être jugés.

[8] Bien, je lis dans la Bible que les cieux et la terre passeront, mais que la Parole de Dieu ne passera point. Je lis dans la Bible que quiconque En retranche ou Y ajoute quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie; qu’Elle demeure telle quelle. Beaucoup essayent de dire qu’Elle a été falsifiée, que ç’a été fait comme ceci ou comme cela. Je ne le crois pas.

[9] Je crois qu’il y a une certaine norme par laquelle Dieu jugera la – l’Eglise, ou plutôt le monde. Il doit y avoir une norme, ça ne peut être d’après une église dénominationnelle, parce qu’elles diffèrent. Qui saurait ce qu’il faut faire? Mais il y a une norme et c’est Sa Parole. Je crois que Dieu veille sur sa Parole. Je crois que cette Parole est ponctuée exactement tel que Dieu le veut – la Bible. C’est la Parole de Dieu pour les gens. C’est là où... C’est la raison pour laquelle je crois en cette Parole. Et je crois que la Parole est une Semence et si cette Semence est semée dans le bon terrain et est arrosée par le Saint-Esprit, Elle se reproduira selon Son espèce. Toute promesse que Dieu a faite, Dieu l’honorera.

[10] Quand nous voyons Dieu guérir un homme... Il y a quelques jours, dans notre église, j’avais annoncé que je prêcherais un certain dimanche (dimanche dernier, il y a de cela une semaine – une semaine depuis dimanche dernier.) On a amené là une petite fille sur une civière. Et on m’avait appelé sur la route pendant la nuit et on m’a dit : «La fille ne peut plus vivre.» Le cancer était tellement avancé, elle avait à peu près dix-sept ans. «Elle ne peut même pas venir là. Elle va mourir avant d’arriver.» C’était un cas pitoyable, une aimable petite enfant de dix-sept ans.

[11] Pour prouver quelque chose à mon église, je n’ai pas du tout touché l’enfant. Je ne l’ai jamais touchée. Je suis entré. Elle était étendue sur une civière. Bien sûr, il y avait d’autres malades, mais ma préoccupation concernant cette enfant était de capter son esprit pendant que je lui parlais. Elle m’a paru être une jeune fille très aimable. Je ne voyais pas la raison pour laquelle cette enfant devait occuper prématurément une tombe, ce devait être le diable qui essayait de prendre sa vie. Ainsi, je n’ai pas du tout touché cette enfant. Je suis allé directement à la chaire avec la Parole et m’en suis tenu juste à la Parole. Et la Parole l’a guérie instantanément si bien qu’elle s’est levée et a marché, et elle va très bien maintenant et elle vit comme n’importe qui d’autre. On n’en trouve plus une seule trace, nulle part. Sans même avoir touché la Parole – l’avoir touchée.

[12] Voyez-vous, la Parole est sortie, elle a cru la Parole, et la Parole, c’est la Vie et la Puissance de Dieu. Et c’est la Parole qui fait cela. La Parole guérit les malades. Alors, vous dites : «Eh bien, Jésus a guéri les malades.»

[13] Il est la Parole. Il est la Parole. Lorsque vous recevez la Parole, vous recevez Jésus, car Il est la Parole. «La Parole fut faite chair et habita parmi nous.» Nous croyons cela, n’est-ce pas? Chaque passage. Nous croyons que Christ est la Parole de Dieu manifestée, et nous croyons que Son Epouse doit être la même chose. Nous croyons qu’Elle doit croire toute la Parole et qu’Elle doit avoir cette Parole en Elle, parce qu’Elle est une partie du Corps. Elle est le Corps dont Lui est la Tête.

[14] Et lorsqu’Il fut mort, qu’Il se releva des morts, qu’Il ressuscita, Il S’assit dans les lieux très hauts, à la – près de la Majesté de Dieu sur Son trône – à la droite de Sa Majesté, alors – et nous sommes Ses représentants. Et nous nous considérons comme morts et ensevelis par le baptême, ressuscités avec Lui et assis maintenant avec Lui dans les Lieux Célestes en Jésus-Christ. Cela devrait nous faire tous pousser des cris, non? Pensez-y! Nous sommes, pas nous serons; nous sommes maintenant. Nous sommes maintenant fils de Dieu. Nous sommes maintenant filles de Dieu. Non pas que nous serons assis, nous sommes maintenant assis. Nous ne pouvons pas... le...

[15] Jésus a dit que les Ecritures doivent s’accomplir, chaque Parole doit s’accomplir. Aujourd’hui, nous nous sommes tellement éloignés de cela. Nous nous sommes embrouillés avec des crédos, etc., à tel point que nous nous sommes tout simplement déchaînés, exactement comme la Bible avait annoncé que nous ferions. Exactement.

[16] Adam, avant qu’il n’aille vers sa femme, celle-ci était fécondée d’une mauvaise semence, elle avait cru le mensonge du diable et avait essayé de mélanger cela avec la Parole de Dieu et cela a causé la mort. Le premier enfant qui naquit d’elle portait la mort, et depuis, chaque enfant porte la mort.

[17] La femme de Jéhovah, après qu’Il la fit sortir d’Egypte, la sanctifia et prit soin d’elle sur la route, que fit-elle? Elle fit la même chose. Jéhovah amenait Sa femme à la terre promise. Sur son chemin, elle écouta un faux prophète du nom de Balaam. Et que fit-elle? «Eh bien, il n’y a aucune différence entre nous. Unissons-nous et soyons une même famille.»

[18] C’est ce que l’Epouse a fait avec le monde – Elle s’est unie avec le monde, avec ces crédos et autres, et a renié la Parole de Dieu, disant : «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas.» Où en est-elle maintenant? Elle est divorcée. Juste... L’Epouse de Jésus a fait la même chose que l’épouse de Jéhovah, et la même chose que – que l’épouse d’Adam. Oui, exactement. La Bible dit que toute affaire se réglera sur la déposition de trois témoins. Il y a eu trois églises, trois épouses, et elles firent toutes trois la même chose.

[19] Mais malgré tout cela, il y a une vraie Epouse que Dieu est en train d’enfanter, et Il tire un petit groupe de chaque... chaque fois qu’il y a eu une réforme, il y a eu une certaine portion de la Parole qui a été propagée. Et chaque génération a eu son temps. L’avez-vous déjà remarqué? Un homme de Dieu viendra, il s’enflammera au contact avec Dieu, et un grand réveil balayera le pays. Et que se passe-t-il? Immédiatement après cela, ils prendront l’idée de cet homme, en feront une dénomination et introduiront des crédos et les mélangeront à cela. L’église meurt là et elle ne se relève plus jamais. C’est vrai. Il en a toujours été ainsi, et il en sera toujours ainsi, chaque fois.

[20] Mais chaque génération, que reçoit-elle? L’occasion d’avoir la fraîche Parole de Dieu, à chaque époque, comme Luther sous la justification, comme Wesley sous la sanctification, le mouvement pentecôtiste sous le baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous? Chacun a eu sa chance. Ensuite que font ces hommes qui viennent après ce grand réformateur? Ils en font une dénomination, ils organisent cela, ils y mêlent des crédos, un petit peu ici, un petit peu là, un nouveau groupe d’écoles – d’érudits arrive avec un tas de psychologie, exactement comme Eve qui essaya de trouver une nouvelle lumière et la mélangea avec la Parole de Dieu : c’est la mort. L’organisation alla de l’avant et ils moururent spirituellement. C’est tout à fait vrai. Il en a toujours été ainsi.

[21] Maintenant, que vous le croyiez ou non... Vous pouvez ne pas être de cet avis, mais je vais parler ce soir, le Seigneur voulant, sur le sujet : LE SIGNE DE LA SEMENCE DU TEMPS DE LA FIN. Quelle sorte de signe sera le signe de la semence du temps de la fin? Avant que nous lisions la Parole, inclinons la tête, et parlons à Son Auteur. Je me demande ce soir, pendant que nous avons la tête inclinée, sachant que nous vivons dans l’ombre de la Venue du Fils de Dieu... Je me demande s’il y a des requêtes ce soir; voudriez-vous faire connaître à Dieu que vous êtes sincères et que vous avez une – quelque chose sur le coeur que vous voudriez que Dieu fasse pour vous? Levez simplement la main vers Lui, dites : «Me voici, ô Dieu. Je désire ceci et ceci.» Merci.

[22] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce, en aucun cas de Ton Trône de jugement. Ô Dieu, nous ne désirons pas le jugement, parce que nous ne pourrions pas nous tenir devant ce Trône-là, mais nous sommes si heureux qu’il y ait eu Quelqu’un qui S’est tenu là à notre place, Ton Fils, le Seigneur Jésus. Il S’est tenu là à notre place, et a subi le jugement afin que nous ayons droit au Trône de grâce. Et nous nous approchons ce soir en Son Nom.

[23] Et Il a dit Lui-même (et chaque Parole qui vient de Lui étant L’Ecriture, Elle doit s’accomplir), Il a dit : «Si vous demandez quelque chose à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai.» Eh bien, nous savons que cette Parole est vraie, et nous nous approchons au Nom de Jésus pour demander à notre Père céleste de nous accorder la grâce qui pardonne, venant de Son Trône de grâce et d’amour. Nous Lui demandons ce soir de rendre Sa Parole claire, de nous La faire connaître et de nous révéler l’heure dont nous nous approchons, car nous ne voulons pas trébucher comme quelqu’un qui ne sait pas où il va. L’homme qui ne sait pas où il va, trébuche. Et Tu as dit que nous étions des enfants de la lumière, et que nous devrions savoir où nous allons, à chaque pas, comme lorsqu’on porte une lampe. Cela n’éclaire pas tout le chemin, mais l’endroit où nous posons les pieds.

[24] Je prie, Père, alors que nous faisons ce pas ce soir vers cette réunion, que nous puissions voir quel est le dessein de Dieu pour nous en étant ici. Et je Te prie, ô Seigneur, pour que chaque main qui s’est levée dans cette réunion, ce soir, soit – que l’objet de la requête qui est derrière cette main soit accordé. Si c’est pour le salut, ô Dieu, accorde ce soir qu’ils le reçoivent. Si ce sont des problèmes familiaux, redresse le foyer, Seigneur, donne la paix. Si c’est pour quelqu’un qui est bouleversé, fais miséricorde, Père. Si c’est pour quelqu’un qui est malade, que les Paroles guérissantes de Dieu pénètrent profondément dans leurs coeurs ce soir, Cela produira demain une récolte de bonne santé venant de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Ecoute-nous.

[25] Nous Te présentons ce soir la Parole, nous-mêmes et ces textes, afin que Tu puisses tirer de là un contexte et nous révéler les choses que nous devons connaître. Bénis ces gens. Bénis cette école. En ce temps-ci, si quelqu’un dit qu’on va tenir une réunion, un groupe inter-dénominationnel, on rejetterait froidement cela, mais ce directeur a ouvert la porte. Nous prions, ô Dieu, que Tu le bénisses et que Tu lui fasses connaître qu’il est écrit dans les Ecritures : «Toutes les fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous l’avez fait. Quand as-Tu été dans le besoin et ne T’avons-nous pas assisté?» Et Tu as dit : «Je dirai : ‘Ce que vous avez fait à ceux-ci, c’est à Moi que vous l’avez fait.’» Je Te prie, Père céleste, que de cette école sortent de grands prédicateurs oints pour les jours à venir. Je prie pour chaque personne qui est ici, pour leurs pasteurs; bénis leurs églises, Seigneur. Puisse un grand réveil éclater ici parmi les gens de cette communauté et qu’il occasionne le salut de beaucoup de gens. Guéris les malades et les affligés. Reçois-en la gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] La lecture d’un petit passage des Ecritures très particulier... Lorsque vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous lisiez ce chapitre, Amos, chapitre 3, verset 7. Un cadre singulier et étrange pour un texte, mais vous savez, Dieu fait les choses d’une manière étrange et singulière. Il oeuvre d’une façon particulière, d’une manière mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Amos 3.7. Car le Seigneur, l’Eternel ne fait rien sans avoir révélé son secret à ses serviteurs les prophètes.

[27] Maintenant, voici le texte que je voudrais prendre : LE SIGNE DE LA SEMENCE DU TEMPS DE LA FIN. Et comme je venais de vous le dire hier, j’ai beaucoup prêché sur la Semence, parce que c’est la Parole... Tout commence dans la Genèse, parce que Genèse signifie «commencement», autrement dit c’est le chapitre semence de la Bible. Tout ce que nous avons sur la terre aujourd’hui a son origine dans la Genèse. Maintenant, nous avons des choses aujourd’hui qui n’ont pas commencé dans la Genèse, parce qu’elles ont été hybridées. Tout ce qui est hybride est faux. Ce n’est pas bon. Ça ne peut pas se reproduire. Tout ce qui est hybride est fait par l’homme et ne peut se reproduire.

[28] Comme je l’ai souvent dit, si nous prenons la reproduction du bétail... prenez, par exemple, le – l’âne et la jument, ils produisent un mulet, mais le mulet ne peut se reproduire. Il ne sait pas qui est son père ni qui est sa mère. Il est dans la confusion.

[29] Si nous prenons le maïs aujourd’hui, il est hybridé. On dit qu’il est plus beau, qu’il fait de plus gros épis, mais il n’est pas bon. Vous avez vu ce que le Reader’s Digest vient d’écrire là-dessus? «Si les femmes continuent de manger du poulet, du boeuf et des choses hybrides, d’ici vingt ans, la race humaine cessera d’exister. Les femmes ne pourront plus avoir d’enfants.» C’est vrai. L’hybridation n’est pas une bonne chose. Prenez le maïs, hybridez-le et faites-en un grand et gros épis, qu’est-ce que ça va donner? C’est très bien si vous voulez manger un gros épi, mais qu’est-ce qu’il en advient? Replantez-le, il ne peut se reproduire. Il n’est pas bon. Il est mort. Donc, tout ce qui n’était pas prononcé par Dieu au commencement est hybride.

[30] Et c’est de cette façon que les gens s’éloignent de la Parole de Dieu. Ça devient quelque chose d’hybridé. Cela doit mourir. Cela ne peut pas reproduire la vie selon son espèce. L’église qui refuse de – de croire la Parole de Dieu est une église hybride, ayant des dogmes, des crédos, des doctrines qui ne sont pas scripturaires. Cette église ne peut pas engendrer un enfant rempli de l’Esprit, parce qu’elle est hybride; elle n’est pas bonne. Elle est peut-être plus grande, avec des murs très élevés, de jolis bancs, d’énormes cloches, des sièges luxueux. Mais cela ne veut rien dire. Elle est spirituellement morte. C’est vrai. Elle ne peut engendrer des enfants remplis de l’Esprit, étant elle-même morte.

[31] Maintenant, après avoir parlé six heures sur ce sujet, je reviens ce soir sur ce même signe de la semence du temps de la fin. Maintenant, tout homme avisé, s’il est dans son bon sens, essaie toujours de savoir ce que lui réserve le futur. Nous désirons tous connaître cela. Quel est le prochain pas que je ferai? Où irai-je après ici? C’est comme un homme qui traverse un ruisseau. Il monte sur une pierre, puis il regarde tout autour pour voir où il posera son pied prochainement, car il ne... Il ne peut tout simplement pas sauter n’importe où; s’il le fait, il se noiera, il doit regarder où il va. Après avoir traversé ceci, où irai-je ensuite? Il en est ainsi pour nous tous. Cela a été le cri de la race humaine à travers les âges : «Où aller après ici?»

[32] Le roi d’Angleterre... un soir (un saint le baptisa le lendemain matin), ils étaient assis à côté d’un feu, c’était comme une vaste véranda; il y avait une grande chaudière ou – ou un foyer, nous l’appellerons ainsi, un endroit immense et vaste où étaient mises des bûches. Le saint essayait de parler de Dieu au roi, et son sermon a été achevé par un petit moineau. En pleine nuit, le petit moineau qui volait dans l’obscurité, vint à la lumière puis se retira de la lumière et retourna dans l’obscurité.

[33] Et le saint se leva et dit au roi : «D’où venait-il et où est-il allé?» C’est ce que nous voulons savoir. D’où venons-nous, que faisons-nous ici, et où allons-nous après ici? Maintenant, ils... Toute la science que nous avons, comme tous ces ossements que nous avons déterrés, comme tous ces livres que nous avons écrits, il n’y a pas un seul livre qui puisse vous dire d’où vous venez, ce que vous êtes et où vous allez. Il n’y a qu’un seul Livre, et c’est la Bible. Elle vous dit d’où vous venez, ce que vous êtes ici, et où vous allez. Ainsi donc, si nous voulons savoir où nous allons depuis ici, prenons le seul Livre qui peut nous le dire.

[34] Les vieux ossements qu’ils déterrent, et – et les stalagmites et ainsi de suite, ne peuvent rien prouver. C’est la Parole de Dieu qui a la réponse. Elle a la réponse à toutes nos questions. Cela est dans le Livre de Dieu. L’homme s’est souvent posé des questions. Quelquefois, il nous arrive, en lisant les Ecritures, de nous poser des questions à leur sujet. Mais nous ne sommes pas censés nous poser des questions. Vous ne pouvez pas Les expliquer. Vous devez Les croire.

[35] Aucun homme ne peut – peut prouver Dieu scientifiquement. Si vous pouvez prouver Dieu scientifiquement, alors, ce n’est plus la foi. Nous sommes censés croire Dieu et la foi n’est pas scientifique.

[36] Que serait-il arrivé si Moïse avait arraché quelques feuilles de l’arbre et avait dit : «Je crois que je vais les amener au laboratoire pour découvrir les composés chimiques qu’elles ont, et qui les empêchent de brûler.» Voyez-vous? Dieu ne lui aurait jamais parlé. Il ne connaissait pas cela. La seule chose qu’il fit, ce fut d’enlever ses chaussures, et de s’asseoir avec révérence, et Dieu lui parla en retour.

[37] Nous ne pouvons prouver scientifiquement ces promesses de Dieu, mais nous regardons en arrière, et nous voyons que chacune d’elles s’est accomplie en sa saison, juste comme Dieu l’avait annoncé. Ainsi, ce soir, par respect et révérence pour Sa Parole, asseyons-nous un moment et examinons cela pour voir où nous allons et dans quel but, pourquoi nous sommes ici, et ce qu’il en est de tout cela.

[38] Il y a quelque temps, je me trouvais dans l’Ouest et j’étais dans la maison d’un homme qui m’avait invité à – à dîner. Et il dit : «M. Branham, je vois que vous admirez cette sculpture», c’était un tableau, ou non pas un tableau, mais plutôt une sorte de gravure sur bois, quelque chose comme une plaque au-dessus de la cheminée.

[39] Je dis : «Oui, monsieur, c’est cela.» Et c’était un vieux char à boeufs ou un chariot à boeufs couvert, avec un homme devant et un petit garçon assis avec sa mère sur le siège. Et ils voyageaient. Et il dit : «C’est mon père et ma mère, et le petit garçon sur le siège, c’est moi-même.» Il dit : «Nous sommes venus ici dans le chariot à boeufs, dit-il, mais depuis lors, nous avons beaucoup prospéré.» Il dit : «Je voudrais que vous sortiez ici dans la cour.» Il dit... J’ai oublié combien de milliers d’hectares mesurait le ranch qu’il possédait! Il dit : «J’ai acheté cela dans ma jeunesse.» Et il dit : «Puis après, j’ai acquis le ranch contigu à l’ouest et j’ai acquis le ranch contigu au sud.» Il dit : «Vous voyez la fumée là-bas?» «Oui, monsieur!» Il dit : «C’est une ville.» J’ai oublié combien de propriétés il possédait là-bas. Il dit : «Je suis le président de cette banque-là.» Et il me dit tout ce qu’il possédait.

[40] Je l’ai écouté pendant un court instant, puis j’ai dit : «J’aimerais vous poser une question, monsieur. Vous avez indiqué l’est et l’ouest pour me montrer les ranchs, et vous avez même indiqué la ville. J’aimerais que vous leviez les yeux dans cette Direction-ci et que vous voyiez – et que vous me disiez combien vous possédez Là-Haut. C’est la chose principale, parce qu’un jour, vous allez laisser tout ceci ici-bas, et alors où irez-vous après ici?» C’est ça la chose principale.

[41] Ici c’est un bref séjour, mais là-bas, c’est un séjour éternel. Je pense donc que nous devrions considérer où nous irons pour l’éternité. Si donc nous pouvons munir et pourvoir nos familles et ainsi de suite ici sur terre des foyers, des – des maisons et du confort ainsi que de l’instruction, c’est ce que nous devons faire... Mais le – l’une des principales choses que nous devrions faire, nous ne la faisons pas, si bien qu’en arrivant à la fin de la route, nous nous plongeons dans l’éternité, ne connaissant rien de Dieu, de Son plan de salut et de la grâce rédemptrice de Jésus-Christ. C’est lamentable que nous le fassions, et pourtant nous le faisons.

[42] Les gens sages, quand ils découvrent qu’ils sont des créatures du temps, ils se demandent ce qui va se passer quand le temps va s’arrêter. Je vais parler d’un homme du nom de Job pendant un petit moment. C’est le plus vieux livre de la Bible. Nous voyons que Job était à son époque, l’un des hommes les plus sages au monde. Eh bien, il dit que quand il allait au marché, les jeunes princes s’inclinaient devant lui à cause de sa sagesse. Il était un grand homme. Mais cet homme commença à se rendre compte, malgré toute sa grandeur, il se demandait ce que... Après que tout sera terminé, qu’est-ce qu’il y aura alors? Il se demandait ce qui arriverait. Ainsi, il parla donc et se mit à observer la création de Dieu. Il savait que tout a été créé par une Parole de Dieu. Et nous – il se rendit compte aussi de – il dit : «Lorsqu’un arbre meurt, il y a de l’espérance qu’il vivra de nouveau.»

[43] Si vous observez bien la nature, Dieu (dans Sa glorieuse façon d’exprimer Ses sentiments aux gens afin qu’ils soient sûrs, qu’ils aient la Bible ou autre chose) S’exprime pour vous dans la nature.

[44] Observez le soleil quand il se lève le matin. Qu’arrive-t-il au soleil? Il est un petit bébé qui naît à l’est et vers dix heures, il est un adolescent; à midi, il est dans sa force; l’après-midi, il est dans l’âge mûr et le soir, il s’en va, il se couche, il est fini. Est-ce la fin du soleil? Non! Dieu a un but pour le soleil, ainsi le soleil revient et se lève de nouveau le matin suivant. De quoi cela parle-t-il? De la naissance, de la vie, de la mort, de la résurrection.

[45] Regardez vos fleurs. J’observais les fleurs aujourd’hui en venant, combien elles sont jolies! Elles sont ici pour un but, elles sont des Paroles parlées de Dieu. Dieu les a appelées à l’existence, et lorsqu’Il l’a fait, regardez ce que cela a donné. Elles sont jolies, là dans votre jardin.

[46] Après un moment, le gel les frappe : les jeunes, les vieilles, celles d’un âge moyen. Dès que le gel les frappe, c’est la mort, elles penchent leur petite tête, et qu’arrive-t-il? Une sorte de petite graine noire tombe d’elles. Que vous le croyiez ou non, Dieu leur fait un service funèbre. Les pluies d’automne viennent, des larmes, pour ainsi dire, tombent du ciel et ensevelissent les semences.

[47] L’hiver vient. Les pétales sont parties, la tige est partie, la pulpe est partie. La semence gèle, elle éclate, sa pulpe se répand. Est-ce la fin de la semence? Non, monsieur! Que ce soleil chaud brille, cela produit la résurrection de toute la vie botanique. Dès que ce soleil commence à éclairer la terre et à la réchauffer, il y a un germe de vie quelque part dans cette semence; elle vit de nouveau. Pourquoi? Elle accomplissait un dessein de Dieu, et Dieu prépare un moyen pour qu’elle vive de nouveau.

[48] Or, nous avons été placés ici pour un but et nous devons accomplir ce but : choisir entre la mort et la vie. Nous avons donc été placés ici pour un but, et nous devons accomplir ce but qui est de servir Dieu, parce que nous sommes fils et filles de Dieu.

[49] Bon, Job observa la création. Il comprit que la mort n’en constituait pas la fin. Il comprit qu’après la mort, il y avait encore une vie. La vie... dès que le soleil revenait, il y avait de nouveau la vie. «Eh bien, dit-il, si cette semence est une semence parlée, ou plutôt une Parole Parlée de Dieu et qu’elle accomplit son dessein puis meurt... Mais, dit-il, l’homme...» Je regarde maintenant un passage des Ecritures ici de Job, Job 14 : L’homme se couche, il expire, il perd sa force. Ses fils viennent le pleurer, il les ignore. Où est-il? Oh! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, et m’y tenir à couvert dans le lieu secret jusqu’à ce que Ta colère soit passée.

[50] Job dit : «J’ai vu la fleur mourir. Elle accomplit son dessein, puis elle ressuscite. Je vois un arbre qui est mort à l’automne, pousser des feuilles.»

[51] Avez-vous déjà observé un arbre? Ses feuilles vont pousser, puis il va faire son temps en été. L’automne vient, bien avant que la gelée ne tombe, ces feuilles commencent à jaunir, à rougir, à brunir. Après quelque temps, elles se détachent de l’arbre, elles tombent. Est-ce la fin de celles-ci? Non! Qu’est-ce qui se passe? La vie qui était dans ces feuilles retourne dans la racine de l’arbre d’où elle venait. Que fait-elle ensuite? Au printemps, elle les ramène dans une résurrection, une nouvelle feuille, la même vie revenant dans une nouvelle feuille.

[52] Et les chrétiens sont attachés à l’Arbre de Vie. Et quand la Vie quitte ce vieux corps de péché, Elle retourne à Dieu qui L’avait donnée pour revenir dans un nouveau corps, car Elle accomplit un dessein.

[53] Il y a quelque temps, j’étais dans l’Etat de Kentucky (ou plutôt, je pense que depuis ici, je devrais indiquer le nord, là dans l’Etat de Kentucky.) Je chassais avec M. Wood, un des administrateurs; il est ici avec nous ce soir. J’avais eu une réunion là-bas dans une petite ville appelée Acton, dans un camping des méthodistes. Un soir, nous étions là-bas, en train de parler et le Seigneur faisait de grandes choses et nous tenions un service de guérison, nous priions pour les malades. Vous étiez tous ici à l’autre réunion, vous savez ce qui se passe.

[54] Et je ne peux pas guérir, ni aucun autre homme. Dieu l’a déjà fait; vous n’avez qu’à le croire. Ainsi, Il a une voie qu’Il avait promise pour les derniers jours, un don qui discernerait les – les esprits, etc., et cela opère. Nous savons cela parfaitement parce que c’est la Parole de Dieu qui manifeste Sa promesse pour ces derniers jours. Il y avait là une femme. Je ne m’étais jamais trouvé dans cette région auparavant. Et il y avait une femme assise au fond de l’auditoire, le Saint-Esprit alla parmi les gens et commença à appeler celui-ci, celui-là et à leur parler. C’était notre Seigneur Jésus, Sa Parole étant manifestée dans le Corps de Son Eglise. Et alors, quand Il commença à parler, Jésus Se tenait là, connaissant les pensées de leurs coeurs, Il leur parla, et dit différentes choses aux gens, comme vous le savez vous tous qui lisez la Bible. Il a promis que la même chose se reproduirait dans les derniers jours, Il a promis dans les Ecritures qu’il en serait ainsi.

[55] Je désire maintenant que vous remarquiez une chose. Bien, lorsque cela se produisait, il y avait tout au fond une dame qui pleurait quelque part, dans ce grand camping. Des centaines et des centaines de personnes étaient assises, et il y avait une dame qui pleurait. Remarquez, le Saint-Esprit alla vers cette dame et dit : «Vous pleurez à cause de votre soeur, elle s’appelle Une Telle. Elle vit à tel endroit. Vous avez un mouchoir dans votre sac à main, que vous y aviez mis avant de partir de chez vous; c’est un mouchoir qui est comme ceci et comme cela. Prenez ce mouchoir et allez le placer sur votre soeur. Elle se meurt du cancer. Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.» La femme se retira du bâtiment, alla poser le mouchoir ce soir-là sur la dame. Et, le lendemain matin, celle-ci était guérie.

[56] Bon. J’étais donc... Il faisait très chaud. La chasse à l’écureuil... comme beaucoup de mes compagnons chasseurs d’écureuils le savent – ils sont... ils... le craquement des feuilles mortes effraie les écureuils et nous... Le temps était très sec; nous étions obligés d’aller à un endroit où il y avait des ravins où nous pouvions entrer – de petits fossés pour traverser les bois. Mon ami s’appelle M. Wood, il est assis ici à ma droite. Et il dit : «Je connais un homme qui possède un terrain de plusieurs hectares», mais il ajouta : «Il est si difficile à vivre.» Il a dit : «C’est un incroyant.» Et il dit : «Il ne croit pas en Dieu.» Et il dit : «Il se moque de cela.» Et il ajouta : «Mais il me connaît. Il connaît mon père.» Et il dit : «Si j’allais lui demander de nous accorder de chasser sur ses terres...» Je dis : «Allons-y.» Nous avons roulé vers la pleine campagne, la pleine campagne sur la route secondaire. Et deux vieillards étaient assis à l’ombre d’un pommier. Il me dit : «Le voilà, celui qui est à droite.» Je dis : «Comme je suis prédicateur, je ferais mieux de rester dans la voiture.» Donc, il sortit et dit : «Bonjour.» Et l’homme dit : «Venez, asseyez-vous.» Il dit : «Je m’appelle Wood.» Il dit : «Je me demande si ça vous dérangerait de nous laisser chasser un moment sur vos terres.» Il répondit : «Quel Wood, êtes-vous?» Il dit : «Je suis le fils de Jim Wood.» Il répondit : «Jim Wood est un de mes amis, et chacun de ses enfants peut chasser partout où il veut.» Et il dit : «Merci.» Le vieillard dit : «Je me demande donc, dit-il, lequel vous êtes.» Il répondit : «Je suis Banks.» Il lui parla pendant un petit moment et M. Wood dit : «Je ne sais pas si cela vous arrangerait que je me fasse accompagner de mon pasteur.» Il répondit : «Vous ne voulez pas me dire que vous êtes tombé si bas que vous devez amener un prédicateur avec vous partout où vous allez?» Il répondit : «Mon pasteur est là-bas.» Je me suis dit que je ferais mieux de sortir de la voiture. J’en suis sorti, je me suis approché et j’ai dit : «Bonjour.» Il me répondit : «Bonjour. Ainsi, vous êtes un prédicateur?» Je répondis : «Oui, monsieur.»

[57] Et il dit : «Eh bien, dit-il, on dit de moi que je suis un incroyant.» Je répondis : «Eh bien, il n’y a pas de quoi se vanter, n’est-ce pas?» Il dit : «Je pense que non.» Il dit : «Mais ce que j’ai contre vous, c’est que vous parlez de choses dont vous ne connaissez rien.» «Oh! dis-je, est-ce vrai?» Il dit : «Oui, monsieur. Je les entends tout le temps claironner au sujet de ceci, de Dieu et de tout.» Il dit : «Ça n’existe pas.» J’ai dit : «Hum – hum.» J’ai dit : «Eh bien, certainement que vous savez ce qu’il en est, monsieur.» J’ai dit : «Chacun a sa propre opinion.» Je pensais en mon coeur : «Maintenant Seigneur, donne-moi quelque chose pour aider cet homme, nul doute qu’il est sincère.» Et il dit : «Je n’ai vu qu’un seul prédicateur que je – j’aimerais écouter dans toute ma vie – j’ai entendu parler de lui.» Et je dis : «Qui est-ce, monsieur?»

[58] Il dit : «Il y a environ deux ans, il y a eu un prédicateur là-bas dans une ville appelée Acton.» Il dit : «Telle vieille dame là-haut sur la colline était terrassée par un cancer depuis deux ans.» Il dit : «Moi et ma femme... On ne pouvait plus la mettre sur le bassin hygiénique. On devait utiliser une alaise.» Et il dit : «Nous y étions ce matin-là, et dit-il, le médecin avait dit la veille qu’elle ne survivrait pas jusqu’au matin.» «Elle avait le cancer de l’estomac. Elle était rongée. Elle ne pouvait même pas boire de la tisane d’orge, et ce, depuis des semaines. On la nourrissait de glucose par les veines, si bien que ses veines étaient aplaties et on avait dit que rien ne pouvait être fait pour elle.»

[59] Il dit : «Sa soeur était assise là, écoutant ce prédicateur prêcher et ce prédicateur ne connaissait personne là, il n’était jamais venu là et il lui dit qui elle était, qui sa soeur était, il lui parla du mouchoir qu’elle avait et lui dit de le poser sur cette femme.» Et il dit : «Ce soir-là, je pensais que l’Armée du Salut était quelque part par-là à cause de tous les cris.» Et il dit : «Le lendemain matin, nous sommes allés voir si elle était morte.» Il dit : «Lorsque nous sommes arrivés là-bas, elle était debout en train de cuire des tartes aux pommes et de les manger.» Et il dit : «Elle a même fait le travail du voisin.» Il dit : «Maintenant...» Je dis : «Qu’y a-t-il de si étrange là-dedans?» Il dit : «Eh bien, voici ce que je voudrais savoir. Si jamais je voyais ce prédicateur, je lui demanderais qui lui a parlé au sujet de cette femme, et comment elle était guérie.» «Oh, dis-je, oui, monsieur!» J’avais du sang d’écureuil partout sur moi et une barbe sale, longue comme ça, vous savez. Et je dis : «Je n’ai vraiment pas l’air d’un prédicateur, là?» Il dit : «Eh bien, vous avez l’air plus humain.» Et je dis : «Oui, monsieur!» Je dis donc : «Puis-je avoir une de ces pommes?» Elles étaient recouvertes de petites guêpes. Il dit : «Oui.» Et j’en pris une et mordis dedans. Il me dit : «Servez-vous, les guêpes les mangent toutes.» Je lui dis : «Merci.» J’en pris une bouchée. Je dis : «Cette pomme est excellente.» Il dit : «Oui.» Il dit : «Ce vieil arbre m’en a produit beaucoup.» Et je dis : «C’est ça.» Je demandai : «Quel âge a cet arbre?» Il dit : «Environ quarante ans.» Il dit : «Je l’ai planté ici alors que ce n’était qu’une badine.» Et je dis : «Hah-h.» Je dis : «Je remarque que toutes les pommes s’en détachent et que les feuilles tombent.» Il dit : «Oui, c’est ainsi que ça se passe.» Je lui dis : «Je voudrais vous poser une question.» Il répondit : «Oui, monsieur. Allez-y, posez-la.» Il dit...

[60] Je lui dis : «Qu’est-ce qui cause... Eh bien, nous n’avons pas eu de gelée, dis-je. Nous ne sommes qu’à la mi-août. Nous n’aurons pas de gelée avant octobre ou novembre.» Je dis : «Mais maintenant, à la mi-août, ces feuilles tombent de l’arbre.» Je dis : «Qu’est-ce qui fait tomber ces feuilles? «Eh bien, dit-il, la sève les quitte.» Je dis : «Et si la sève ne les quittait pas?» Il répondit : «Bien, cela pourrait – l’arbre mourrait en hiver. Le germe de vie est dans la sève.» Il dit : «Si cela... Cela – cela tuerait l’arbre. Il mourrait.» Je lui dis : «Oui, oui.» Je dis : «Par conséquent la sève retourne dans les racines où il fait chaud et reste là tout l’hiver et elle remonte ensuite en été, et produit encore des feuilles et des pommes.» Il répondit : «C’est cela.»

[61] Je dis : «Je désire vous demander quelque chose.» Je dis : «Quelle est cette Intelligence... eh bien, l’arbre n’en a pas. Quelle est donc cette Intelligence qui dit à l’arbre : «L’hiver arrive, descend dans les racines et reste là jusqu’au printemps?» Je lui dis : «Mettez de l’eau dans un seau, placez-le sur un poteau et voyez si elle va descendre quand viendra l’automne? Elle ne le fera pas.» Je dis : «Vous devez admettre qu’il y a une certaine Intelligence qui fait que la sève quitte l’arbre et descende dans les racines. Autrement, l’arbre meurt. Elle la cache pour protéger sa vie. Maintenant, l’arbre n’a pas d’intelligence. C’est une Loi de Dieu qui fait cela.» Il répondit : «Bien, je n’y avais pas encore réfléchi exactement dans ce sens-là.»

[62] Je lui dis : «Monsieur, la même Intelligence qui dit à cet arbre-là – à la sève de cet arbre d’aller dans les racines, c’est la même Intelligence qui m’a dit qui était cette femme et ce qui allait arriver.» Il dit : «Vous n’êtes pas ce prédicateur?» Je lui répondis : «Si, monsieur.» Et là, il fut conduit à Christ et il mourut chrétien un an après, âgé d’environ quatre-vingt-cinq ans.

[63] Vous voyez, Dieu est autour de nous. Dieu est partout, et si nous regardons la nature, nous L’y verrons. Maintenant, après que Job L’avait vu dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection de la nature, laquelle se reproduit selon son espèce, il ne pouvait donc pas comprendre ce qui arrivait à l’homme. Il se demandait : «Quand un homme se couche, quand il expire, où est-il?» Maintenant, voyez-vous, l’arbre n’a jamais péché, la nature n’a jamais péché; c’est l’homme qui a péché, aussi ne pouvait-il pas... Alors, étant prophète...

[64] Maintenant, la Bible, mon texte dit qu’Il révèle Ses secrets à Ses prophètes. La Parole du Seigneur vient au prophète. Et étant prophète... Nous connaissons l’histoire de Job. Dieu a finalement expliqué à Job que la semence de l’homme est imparfaite, parce que la mère de l’homme n’avait pas obéi à la Parole de Dieu. Elle avait essayé de La mélanger avec autre chose, et la Parole de Dieu ne peut être croisée avec quelque chose d’autre. C’est vrai.

[65] Quand Jésus était ici, Il a dit : «Si vous avez de la foi comme un grain de sénevé et que vous disiez à cette montagne...» Pourquoi Se référa-t-il au grain de sénevé? Le grain de sénevé ne peut être hybridé. Le grain de sénevé est authentique. Il ne peut pas être croisé avec quelque chose d’autre. En d’autres termes, Il a dit : «Si vous avez une foi aussi grande, la Parole de Dieu, celle-ci ne peut s’hybrider avec l’incrédulité ou douter de Cela...» Oh, je me sens religieux. Si vous n’en doutez pas...

[66] Peu importe les circonstances et autres, ne doutez pas de la Parole de Dieu; croyez-La. Vous êtes censés La croire. Si Eve L’avait seulement crue, elle aurait reçu... et elle aurait mis ses enfants au monde correctement. Mais avant qu’elle – que son mari ne vienne vers elle, elle... il la trouva déjà souillée, comme cela arriva à Jéhovah et à Jésus. Il y avait une souillure dans le sein de sa pensée. Elle avait accepté une semence d’incrédulité à la Parole de Dieu, parce que cela lui avait présenté quelque chose de plus brillant, et elle voulait plus de connaissance. Voilà le problème aujourd’hui.

[67] Je me trouve dans une école. Nous serions une bande d’ignorants s’il n’y avait pas d’instruction. Et l’instruction fait partie de notre civilisation. Mais la civilisation, l’instruction ne peuvent venir que par le Christianisme. La civilisation est le fondement du Chri–... de... plutôt le Christianisme est le fondement de la civilisation. Absolument. La civilisation vient par Christ. Certainement.

[68] Maintenant, ne pas croire la Parole de Dieu ou La mélanger avec quelque chose pour avoir plus de lumière... Vous ne pouvez pas La mélanger; Elle ne se mélangera pas. Vous devez La croire exactement de la manière dont Dieu L’a écrite et de la façon dont Il L’a prononcée. On ne doit rien Y ajouter ou En retrancher, ni quoi que ce soit, mais vous devez La croire telle quelle.

[69] Eh bien, Job étant un prophète, finalement une vision lui apparut. Et alors, quand il vit comment Dieu ouvrirait une voie pour que l’homme vive de nouveau, parce qu’il allait y avoir une autre Parole parlée qu’une vierge recevrait...

[70] La première fois, ce fut Eve qui en douta. Quand La Parole vint à Marie, celle-ci n’En douta jamais. Elle dit : «Je suis la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Vous voyez! Elle n’a jamais – jamais dit: «Bien, attends que je sente la vie et alors j’irai témoigner. Attends que j’en sois sûre.» C’est ce que nous faisons aujourd’hui, nous chrétiens, nous soi-disant chrétiens. «Attends que j’en sois sûr. Attends que je commence à me sentir mieux. Attends... je voie quelque chose arriver, alors je le ferai.» Non, monsieur! Là n’est pas la question. Croyez d’abord cela.

[71] Que dit Elie à la – à la femme chez qui il alla et qui n’avait rien qu’une poignée de farine? Il dit : «Fais-moi d’abord un gâteau, et va ensuite commencer...» Le miracle arrive après que vous avez d’abord reçu la Parole de Dieu. Commencez par croire la Parole de Dieu et alors, le miracle arrive sur base de la Parole, parce que la Parole est la Semence qui produit les miracles. Vous devez d’abord recevoir la Parole. Le Saint-Esprit Lui donne la vie, comme la pluie qui tombe du ciel.

[72] Nous savons que le Saint-Esprit représente... L’eau représente le Saint-Esprit comme... «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, de même le Fils de l’homme doit être élevé.» Pourquoi? Le peuple périssait. Quand il éleva le serpent d’airain, cela sauva la vie des gens qui périssaient. Quand il eut frappé le Rocher... Christ est ce Rocher qui fut frappé, et de Lui sortit l’Eau de Vie pour un peuple qui périssait. Vous devez croire cela et agir d’après cela. Bon.

[73] Maintenant, souvenez-vous. Alors, quand Job vit venir ce Juste, Celui qui pouvait Se tenir dans la brèche entre le pécheur et Dieu, et jeter un pont – cette Semence parfaite... «Ces semences, dit-il, se corrompent, je les vois aller dans le sol.» Ses fils viennent le lamenter – se lamenter sur lui; il ne le perçoit pas. Il repose là. Il ne se relève pas. Il repose simplement là. Il tombe en pourriture et c’est tout. Il ne se relèvera jamais, parce qu’il est une semence imparfaite.

[74] Mais il dit... Quand Job découvrit que Quelqu’un viendrait et ramènerait la perfection à la Parole de Dieu, ce qui ouvrirait une voie et jetterait un pont, alors le prophète entra dans l’Esprit et cria : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et dans les derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Après que les vers auront détruit ce corps, néanmoins dans ma chair, je verrai Dieu.» Il vit venir Celui qui est parfait. Qu’arriva-t-il? Job était prophète, les secrets de Dieu sont révélés aux prophètes. Il prononça la Parole, et quand il prononça la Parole que Dieu lui avait montrée, Cela se matérialisa, car c’était une Parole parlée. Et en Sa saison, la chose se produisit exactement ainsi.

[75] Christ naquit. C’était Lui le Rédempteur qui pouvait se tenir entre les vivants et les morts, jeter un pont et apporter la résurrection. Exactement. Pourquoi? C’était la Parole de Dieu. Il prononça la Parole et la Parole était une Semence. Elle mûrit dans Sa saison. Chaque Semence de Dieu correctement placée mûrira. Maintenant, que serait-il arrivé si Dieu avait envoyé Son Message par un ange à Marie et que celui-ci avait dit : «Je te salue Marie, bénie sois-tu parmi les femmes, tu vas avoir un bébé sans connaître d’homme» et qu’elle avait répondu : «Maintenant, attends ici une minute, eh bien, laisse-moi t’amener au laboratoire et tu me diras... que – que le docteur me prouve comment je vais faire ceci (Voyez-vous?), alors je te croirai.» Cela ne serait jamais arrivé. Mais à quoi en arriva-t-elle? Le sein de son coeur, le sein dans lequel était son esprit... Le sein de votre esprit, c’est votre pensée. Votre – votre esprit est un canal.

[76] Vous avez cinq sens qui contrôlent le corps; vous avez cinq sens qui contrôlent l’âme : la conscience, et ainsi de suite. Eh bien, pour le corps il y a la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Mais il n’y a qu’un seul canal pour accéder à l’intérieur de cette âme. Cela montre que vous êtes une semence; vous êtes une âme, un corps et un esprit. Il y a alors cet unique canal, cette voie d’accès, la seule voie pour entrer là dedans : c’est votre libre arbitre, qui fait que vous pouvez accepter ou rejeter... Vous faites ce que vous voulez.

[77] Eve se tenait donc sur cette même base, elle pouvait accepter la Parole de Dieu et dire : «Dieu a dit de ne pas le faire, et va-t-en d’ici.» Cela aurait été très bien. Mais au lieu de cela, elle essaya de l’hybrider avec le mensonge de Satan, et cela engendra sa mort. Mais quand ce fut le tour de Marie, c’était différent : «Voici la servante du Seigneur.» Comment cela se fera-t-il? Peu importe comment ça va se faire, «Tu L’as dit, c’est la Parole de Dieu, je La reçois.» «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.»

[78] Voilà! Cela régla la question. Tout alla alors bien pour elle – elle! Vous voyez? Elle produisit ce germe de Vie qui était la Parole de Dieu manifestée sous la forme d’un homme. Et par la mort de ce Juste... paya la mort pour – la dette de chacun de nous qui sommes injustes. Et alors en acceptant Sa Parole, la vie vient et Christ revient en nous, parce que Christ est la Parole, la Parole parlée. Et Elle mûrira si vous pouvez La recevoir. Vous qui êtes malades, acceptez-La, croyez-La. Elle doit mûrir, apparaître en Sa saison. Elle doit le faire.

[79] Maintenant, nous tous, nous croyons que nous sommes au temps de la fin. Je crois que tout homme qui est – qui est intelligent, s’il regardait autour de lui, il verrait que cela montre que cette chose ne peut plus durer bien longtemps. Maintenant, je désire prendre environ quinze minutes pour vous montrer ce que je veux dire. Tout le monde sait que quelque chose doit arriver. Toutes les Ecritures l’indiquent.

[80] On nous a enseigné que le monde a été créé en six mille ans (étant donné que mille, c’est un jour. Un jour, c’est comme un an pour Dieu, etc.) Six mille ans de la création. Très bien. Six jours, est-il dit. Et la Bible dit qu’un jour, c’est mille ans ou plutôt que mille ans c’est un jour pour Dieu.

[81] Maintenant, au terme des premiers deux mille ans, le monde, le cosmos, l’ordre du monde était arrivé à sa fin et Dieu dut envoyer quelque chose, le jugement, depuis les cieux, et Il jugea la terre et sauva Noé, le juste et sa famille.

[82] Au terme des seconds deux mille ans, la même chose se produisit de nouveau. Le cosmos, l’ordre du monde et même l’église furent souillés. Au temps de Noé, les gens se moquèrent de celui-ci et le ridiculisèrent, il prêcha cent vingt ans à la porte de l’arche. Et au cours du second millénaire, l’église partit en captivité, elle commit adultère avec le monde, et ne devint rien d’autre qu’un tas de formes et de crédos. Et Dieu fit venir le jugement sur la terre en envoyant Son Fils. Elle arriva à la fin de sa puissance...

[83] A présent, nous voici en 1962, et que dit la Bible? La Bible dit que dans les derniers jours, l’oeuvre devrait être raccourcie, les Ecritures ne peuvent mentir, à cause des élus, à cause des élus, sinon aucune chair ne serait sauvée. Nous voyons alors que nous sommes au temps de la fin.

[84] Le septième, c’est le sabbat, qui est le millénium. C’est le – cela aura lieu pendant ce temps-là – le règne du millénium. Bon, mais les six jours sont accomplis. L’homme a maintenant même dans sa main une arme avec laquelle il peut se détruire. Il peut détruire le monde, il peut faire sauter le monde en une seconde. Il peut placer un homme sur orbite et le faire tourner au-dessus de ce pays et dire : «Rendez-vous ou je le lâche.» C’est tout. Que pourrait-il faire? Eh bien, quiconque est sensé se rendrait. Alors, quoi?

[85] Et maintenant, les petites... D’habitude, les grandes nations dominaient les grandes – les petites. Plus maintenant. Elles ont la même chose. Vous voyez? Ainsi, c’est le temps que nous voyons et que nous croyons être le temps de la fin. Maintenant, nous pourrions continuer là-dessus pendant des heures, mais examinons quelques passages des Ecritures ici, pendant juste une minute, qui se rapportent à la Semence qui a été plantée pour le temps de la fin.

[86] Si cette Semence de... La Parole parlée de Job, Esaïe en a aussi parlé, chaque homme de Dieu, chaque prophète de Dieu à qui Il a confié Ses secrets, même David, Esaïe, Jérémie et tout le reste ont parlé de cette Semence qui venait. Et quand c’était la saison, cela s’est passé exactement ainsi. C’est toujours ainsi, cela ne peut faillir. C’est la Parole de Dieu. Elle est éternelle. Elle ne peut faillir. Et nous savons tous que Jésus était la Parole.

[87] Alors prenons maintenant Sa Parole, Hébreux 1 dit : Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières a parlé aux prophètes. Mais en ces derniers jours, Il a parlé par son Fils, Jésus-Christ. Maintenant, Il était un Dieu-Prophète. Assurément, Il était un Prophète. Moïse a dit : «Le Seigneur, votre Dieu, suscitera un Prophète.» Mais Celui-ci était plus qu’un prophète; Il était Dieu manifesté dans la chair.

[88] Maintenant, ce Dieu-Prophète nous donne deux ou trois signes que nous voulons considérer maintenant, de grands signes dont nous voulons nous souvenir. En Matthieu 24, lorsqu’il Lui fut demandé : «Quand est-ce que ces choses se produiront? Quel sera [le signe] de la fin du monde? Quand est-ce que tout ceci aura lieu?» Il a donné tant de différentes choses qui auront lieu : «Une nation se lèvera contre une nation, un royaume contre un royaume et ainsi de suite, et etc.» Mais Il dit : «Apprenez une parabole du figuier, quand... et de tous les autres arbres.»

[89] Combien ici sont chrétiens? Eh bien, levez la main. Très bien. Merci. 100 %, je pense. Très bien. Suivez attentivement maintenant, alors que nous apportons ce signe de la semence du temps de la fin. Jésus a dit : «Apprenez une parabole du figuier.» Maintenant, quand vous voyez le figuier... Maintenant, apprenez une parabole de quoi? Du figuier. Maintenant, quiconque lit la Bible sait que le figuier a toujours été le peuple de race juive.

[90] Joël dit : «Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré...» et ainsi de suite. Et les crédos et autres ont dévoré l’Eglise jusqu’à n’en laisser que la souche; mais il est dit : «Je restaurerai, dit le Seigneur.»

[91] Eh bien, les Juifs furent retranchés, nous dit Paul, et les Gentils, greffés de nouveau dans le Royaume. Mais remarquez, Jésus dit : «Apprenez une parabole du figuier.» Maintenant, cet arbre, comme le vit Job, s’il meurt, vivra-t-il de nouveau? Certainement.

[92] Il dit : «Eh bien, quand vous voyez le figuier et tous les autres...» Quels arbres – arbres? Il y a l’Arbre de la Vie, il y a un arbre de credo (de dénomination), il y a un credo des nations. «Quand vous voyez le figuier et tous les autres arbres produire des bourgeons (des broutilles, être sur le point de feuiller), vous dites que l’été est proche.» Remarquez, tirant une parabole des nations.

[93] Or Dieu traite avec les Gentils pour en tirer une Epouse, un ici et un là, mais Il traite avec les Juifs en tant que nation, pas en tant qu’individus, mais en tant que nation. Il a toujours... C’était la nation choisie de Dieu. Dieu les a choisis en tant que nation. Les missionnaires qui vont à Jérusalem et tout – quand Israël sera sauvé, ce sera une nation. La Bible dit qu’elle naîtra en un jour. C’est vrai. Donc, Israël acceptera Christ à un... juste... en tant que nation. Pas simplement en tant qu’individus. Mais remarquez maintenant ce qu’Il a dit, prenons cela. Observez-le attentivement. «Quand vous voyez le figuier commencer à bourgeonner de nouveau et que tous les autres arbres produisent des bourgeons...»

[94] Or, maintenant, tout est en plein réveil, ou vient juste d’avoir un réveil. Les Juifs sont retournés dans leur patrie en tant que nation. Ils font flotter leur propre drapeau. Ils ont leur propre gouvernement, leur propre monnaie. Ils sont une nation pour la première fois, depuis... je pense à peu près 1.800 ans, oh, plus que cela, environ 2.200 ans, environ 2.200 ans. Israël est à nouveau une nation. Le plus vieux drapeau du monde, l’étoile à six branches de David flotte à nouveau pour la première fois depuis 2.200 ans. Et Jésus a dit : «Quand il commence à bourgeonner, le temps est proche.» Israël, en parlant aux Juifs.

[95] Suivez maintenant. Il a dit que quand tous les autres arbres commenceraient à bourgeonner... L’Eglise catholique romaine a eu le plus grand succès qu’elle ait jamais eu. L’Eglise protestante a eu le plus grand réveil qu’elle ait jamais eu. Billy Graham, Jack Schuller, les pentecôtistes ont eu le plus grand réveil qu’ils aient eu. Oral Roberts, Tommy Hicks et les autres, de grands hommes – un réveil.

[96] Remarquez. Les puissances ont eu un réveil, les puissances nationales. Il y a un réveil en cours maintenant. Qui sera la plus grande puissance? Le Communisme? Tous, vous entendez les prédicateurs déclarer à la chaire : «Oh! craignons le Communisme.» C’est absurde. Montrez-moi un passage de l’Ecriture d’après lequel le Communisme gouvernera le monde. Le Romanisme gouvernera le monde, pas le Communisme. Examinez la vision du roi Nébucadnestar, la Parole du Seigneur, la tête d’or; l’airain jusqu’aux pieds romains qui étaient en fer, et ça n’a pas changé. La pierre vint quand c’était encore du fer et la frappa. Souvenez-vous qu’à la fin, c’était mélangé avec l’argile, la faiblesse, l’argile et le fer ensemble.

[97] Cette grande rencontre que l’on vient d’avoir ici entre Khrouchtchev et Eisenhower... Vous savez ce que Khrouchtchev signifie dans sa propre nation, dans sa langue nationale? Khrouchtchev signifie : Boue, argile. Vous savez ce que Eisenhower signifie en anglais? Le fer. Et même pour rendre la chose très claire pour les gens, Khrouchtchev enleva sa chaussure et frappa sur le pupitre. Ils ne se mettront pas d’accord. Qui va gouverner? Rome gouvernera. Une confédération d’églises avec – le Catholicisme liera cela ensemble; et voilà exactement la puissance qui gouvernera. La Bible le dit. C’est la Semence qui ne peut faillir.

[98] Maintenant, regardez aujourd’hui. Ce nouveau pape n’invite-t-il pas toutes les églises protestantes à venir? N’y vont-elles pas? Qu’en est-il de vos pentecôtistes? Ils font la même chose; la Fédération des églises. Vous y êtes! Cette Semence doit se manifester. Cela doit arriver. Elle doit mûrir. Il est temps pour Elle de mûrir. Qu’ont fait les gens? Ils se sont organisés et ont continué de construire de plus grands bâtiments, de plus grandes organisations, et de plus grandes dénominations. Et qu’est-ce qui est arrivé? La même chose, exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient.

[99] C’est ce que le Dieu-Prophète, Jésus-Christ, a dit qui arriverait : que les Juifs seraient restaurés et qu’il y aurait un grand réveil parmi eux, en tant que nation, se rassemblant en tant que nation; qu’il y aurait un réveil parmi les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, etc., un réveil parmi les pentecôtistes, et vous y voilà; qu’une nation combattrait une nation; la Semence a mûri. Israël est devenu une nation après 2.200 ans. Qu’est-il arrivé? Les églises se sont toutes réunies, ayant un réveil. C’est ça, monsieur.

[100] Maintenant, une autre grande Semence fut plantée. Il a dit que dans les derniers jours, dans 2 Timothée chapitre 3, il viendrait dans l’église une apostasie de la foi biblique. C’est vrai. Est-ce une Semence? Est-ce une promesse? Regardez-les aujourd’hui. Regardez nos églises. Que font-elles? Elles s’organisent toutes, elles coopèrent ensemble, se liant ensemble, s’éloignant, ne croyant pas à la Bible, ne croyant pas en la – en la réelle et véritable Parole de Dieu. Vous dites : «La Bible dit ceci. Ces choses sont passées, ça n’existe pas. Oh! ça – ça n’existe pas. Les jours des miracles sont passés depuis longtemps. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. C’était pour une poignée de gens – douze personnes là-bas, les apôtres.» Vous voyez? Quelle est cette Semence? Elle mûrit. C’est le signe de la Semence du temps de la fin.

[101] Qu’a dit Jésus à l’Eglise? «Lorsque vous verrez ces choses arriver, levez la tête, votre rédemption est proche.» Nous avons vu qu’elle serait apostate. Très bien. Nous voyons cela. Très bien.

[102] Maintenant, nous avons dit que dans les derniers jours, Joël nous a dit (L’autre partie des Ecritures. Ecoutez attentivement maintenant) qu’il y aurait une pluie de la première et de l’arrière saison en même temps. Combien de chrétiens savent cela? Dites «amen!». Certainement. Quel...

[103] Eh bien, l’autre jour, à ma surprise quand j’ai regardé... La pluie de la première et de l’arrière saison viendraient au même moment. Maintenant, le terme «pluie de la première saison» en hébreu (prenez votre lexique hébreu et cherchez), le mot hébreu pour pluie de la première saison est «moureh.» «Moureh» veut dire : «enseignement.» Il y aura une pluie d’enseignement. Qu’est-elle? C’est l’ensemencement. Qu’est-ce qui a...

[104] Que s’est-il passé? Eh bien, nous voyons qu’une pluie d’enseignement est tombée. Les baptistes : «Un million de plus en 44», c’était leur but; des membres de l’église. Les grands réveils de Billy Graham, notre grand évangéliste, regardez ce qu’il a fait. Regardez Oral Roberts et les pentecôtistes. Il y a eu une pluie d’enseignement. Il y a une pluie d’enseignement national. Le Communisme a été semé parmi les gens dans chaque nation. Il y a eu un réveil romain. Savez-vous ce qui se passe? S’ils restituent la partie ouest, ou plutôt la partie est de Berlin, cela place le Communisme exactement – ou plutôt je veux dire l’empire romain exactement dans les anciennes limites qu’il avait du temps de Jésus. Ça le fait certainement, exactement. Il y a un réveil en cours. Qu’est-ce? Un ensemencement.

[105] Vous n’entendez plus tellement parler de Billy Graham, n’est-ce pas? Et qu’en est-il d’Oral et des autres? Vous savez que le grand feu du réveil ne brûle plus. Qu’est-ce? C’est le signe de la Semence du temps de la fin. Les paroles ont été semées. Qu’est-ce? La dénomination moissonnera la dénomination. Cela fait qu’elles se confédèrent ensemble.

[106] Mais la Parole de Dieu a aussi été semée. Et quand l’Esprit de Dieu commencera à tomber, la Parole de Dieu vivra dans les gens. Et cette fausse épouse qui a commis adultère là-bas, qui s’est plongée dans les crédos et qui a vendu son droit d’aînesse, que va-t-elle moissonner? Une confédération d’églises qui doit être liée et brûlée comme les épines et les chardons. Mais là où la Parole de Dieu a été semée dans les coeurs des gens, il moissonnera une Epouse pour Christ aussi sûr que je me tiens ici, les signes du temps de la fin.

[107] Qu’y a-t-il, Eglise de Dieu? Que se passe-t-il avec nous? Que se passe-t-il avec vous, baptistes, presbytériens, Assemblées de Dieu, Jésus seul, et tous les autres? Que se passe-t-il avec nous? Ne pouvez-vous pas voir? La Semence... Ne... Faites attention à la semence que vous acceptez dans le sein de votre coeur. Ne prenez pas des crédos; prenez la Parole.

[108] Ils ont tellement parlé de la pluie de l’arrière saison. Je ne vous épargne pas, frères de la pluie de l’arrière-saison, mais ce n’est pas cela la pluie de l’arrière-saison. Si la pluie de l’arrière-saison avait été ici, la Puissance de Dieu serait tombée sur cette chose et elle aurait balayé le monde. La pluie de l’arrière-saison est sur le point de venir. Qu’est-ce qu’il y a? L’église est en train de se fabriquer quelque chose, juste comme Eve a essayé de le faire. Elle a essayé d’avoir plus de lumière pour fabriquer quelque chose.

[109] Nous avons fait la même chose en essayant de faire quelque chose par nous-mêmes. Ôtez vos mains de cela; laissez Dieu le faire. Prenez Sa Parole et croyez-La, gardez-La dans votre coeur. Et quand la pluie commencera à tomber, la Vie S’en emparera et la Parole Se manifestera.

[110] Je pense que vous me prenez pour un fou, mais je ne le suis pas. Si je le suis, laissez-moi tranquille, je suis heureux comme ça. Donc, je crois la Parole de Dieu. Qu’est-ce qu’elle a, l’église? C’est que son sein, son – son esprit ouvert a reçu toute sorte de crédos et de dogmes, et pas la Parole de Dieu. Quand Christ est venu, Il a trouvé la même chose qu’Adam avait trouvée, la même chose que Jéhovah avait trouvée. Et voici ces signes et le temps de la fin arriver, et l’église n’a pas la réponse. C’est vrai. C’est le temps.

[111] La pluie de la première saison est tombée. C’est pour cette raison que Billy n’oeuvre plus beaucoup. Souvenez-vous, il y avait le... Jésus a dit : «Comme il en était aux jours de Sodome, il en serait de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il y eut deux anges qui allèrent vers les Sodomites. Souvenez-vous que Lot marcha autrefois avec Abraham; l’Eglise marcha autrefois dans la communion avec Christ, avec la Parole, mais ils vendirent leur droit d’aînesse pour une dénomination. Maintenant, elle est en train de tout vendre et de s’organiser en une grande Confédération d’églises.

[112] C’est exactement ce qui est arrivé à Lot. Il descendit là et les deux anges (un Oral Roberts et un Billy Graham, tout comme c’est le cas aujourd’hui) descendirent là et leur apportèrent l’Evangile. Qu’arriva-t-il? Une disgrâce s’ensuivit.

[113] Mais, Abraham... Un Homme resta avec lui. Il y eut Quelqu’un qu’il appela Dieu. Et le Signe qu’Il accomplit là devant eux... Qu’est-ce que cela fit? Cela prouva ce qu’Il était. Abraham était un élu, parce qu’il était... Abraham avait la promesse. Et écoutez maintenant, voici la Semence d’Abraham. La promesse n’a pas seulement été faite à Abraham, mais aussi à sa Semence. Pas à sa semence, Isaac, celle-là a failli, elle a prouvé qu’elle avait failli, mais la Semence, la foi qu’il avait; peu importe ce qu’étaient les circonstances, à quel point c’était contre nature, et combien le médecin disait que ce n’était pas si... Abraham, après que la promesse lui fut donnée alors que c’était impossible...

[114] Il s’était marié à sa soeur qui avait environ 17 ans, sa demi-soeur. Ils n’avaient pas d’enfants. Et quand elle eut soixante cinq ans et lui, soixante quinze, Dieu lui apparut et lui dit : «Tu vas avoir un bébé d’elle.» Eh bien, elle accepta – il accepta Sa Parole. Il se prépara pour cela. Vingt-cinq ans après, rien ne se produisit. Il avait alors cent ans, et elle, quatre-vingt-dix ans. Cela ne l’arrêta pas du tout. «Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu.» C’est cela la foi. C’est cela la Semence royale d’Abraham. C’est cela le genre de Semence qui reçoit la Parole de Dieu. C’est cela qui produira l’Epouse. C’est cela qui rencontrera Christ. Il est la Parole.

[115] Et si l’Eglise est ensemencée avec autre chose que la Parole, Elle ne peut pas aller à Sa rencontre. Il n’a pas un corps bizarre, couvert de mycoses. Il a un corps parfait et Il est la Parole parfaite. Et l’Eglise sera ensemencée et croira en la Parole parfaite. Et la Parole parfaite s’unira avec une Parole parfaite comme une seule chair et un seul corps, comme le sont un mari et son épouse. Amen. (Je ne dis pas «Amen» à moi-même, mais «Amen» signifie «Ainsi soit-il») Je crois cela de toute façon. Oui, monsieur. La pluie de la première saison est tombée. La pluie est sur le point de tomber. Que va-t-elle produire? Observez simplement.

[116] Encore un signe, la vierge folle. Oh... Jésus a dit que juste avant la Venue de l’Epoux, il y aurait une vierge sage ayant de l’huile dans sa lampe, et une vierge folle. Et la vierge folle se réveillerait un jour et constaterait qu’elle n’avait plus d’huile dans sa lampe, quand arriverait le moment où l’on dirait : «Voici, l’Epoux vient.» C’est ça le cri maintenant : «Christ vient.» Et elle s’est réveillée et a constaté qu’elle n’avait plus d’huile.

[117] L’huile représente l’Esprit. L’Esprit est ce qui amène la – la Parole à la Vie. L’Esprit, c’est l’eau qui amène la Parole à la Vie. Vous Le rejetez... Vous dites : «Eh bien, qu’en est-il de ces églises?» Si elles sèment des semences dénominationnelles, c’est cela qui viendra à la Vie. L’Esprit de Dieu amènera cela à la Vie.

[118] La Bible dit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Hébreux chap-... 4 – 3 – chapitre 6 dit que la pluie tombe souvent pour préparer les fruits de la terre, mais les épines et les chardons se réjouissent tout autant et vivent tout autant qu’eux de la même pluie. «Mais vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C’est tout à fait vrai. Voilà. Maintenant, quand elles virent que... Vous voyez, les fruits doivent être rassemblés. La pluie est sur le point de tomber. La dénomination fera éclore une dénomination, c’est tout. Mais la Parole fera éclore Christ, l’Epouse. Certainement. Semez la Semence de la Parole.

[119] Maintenant, quand la vierge sage... Avez-vous vu le «Voice» des Hommes d’Affaires Chrétiens? Je parle pour eux dans le monde entier. Je ne peux pas m’empêcher de dire les choses telles qu’elles sont à cause d’eux. Ceci est la Parole. Ecoutez. Qu’en est-il de... Regardez ici, les presbytériens, les épiscopaux... Partout, des centaines d’entre eux essayent de chercher le Saint-Esprit; ils insistent sur une très grande chose.

[120] A un précieux prédicateur, un ami à moi venu d’Afrique, un homme remarquable, un homme pieux, j’ai demandé : «Ne savez-vous pas ce que c’est, frère? Quel est votre ministère?» Il dit : «Je suis censé faire entrer Babylone.»

[121] J’ai pensé : «Ne voyez-vous pas qu’au moment même où les vierges folles veulent de l’huile pour faire croître aussi leurs semences, c’est le moment où Christ vient, et où elles sont laissées dehors?» Le grand prédicateur, Billy Graham a déclaré récemment que nous avons besoin d’une Pentecôte, nous avons besoin que les gens reviennent. Les épiscopaux ont écrit un grand article, un dossier long comme ça, disant: «Nous avons besoin de gens qui parlent en langues. Nous avons besoin de gens qui ont la guérison divine dans l’église, et qui tiennent des services de guérison, des gens qui prient pour les malades.» Qu’essaient-ils de faire? De mettre de l’huile dans leurs lampes. Exactement. C’est un signe de la semence du temps de la fin. Amen! Pendant qu’elles essayaient de faire cela, l’Epoux vint et l’Epouse entra, et elle, elle fut enfermée dehors. Oh! quel jour merveilleux dans lequel nous vivons!

[122] Je voudrais dire juste une chose de plus. L’angoisse parmi les nations. Oh, la la! Des phénomènes terribles dans les cieux. Vous croyez qu’il en est ainsi? Ecoutez, prenons juste quelques-uns de ces... Avons-nous encore quelques minutes afin qu’on puisse terminer à 9h30? Je ne veux pas accaparer l’amphithéâtre. Nous – c’est une grâce que ces gens nous aient permis de l’avoir.

[123] Ecoutez. Combien... Et chacun d’entre vous avez vu... La nation a été récemment bouleversée par des signes. Avez-vous vu ce que cet homme sur orbite l’autre jour...? Il a trouvé là-haut des choses qu’il n’a jamais... La science ne sait même pas ce que c’est. Quand il fit le tour de la terre... Ils ont pourtant regardé et regardé, mais ils ne les ont pas vus. Il pensa que son orbite se désintégrait. Ce n’était pas le cas. Son orbite était normale. Des lumières.

[124] Regardez ce qui vient de se passer au... Vous l’avez entendu à la radio, vous l’avez vu à la télévision, cela a paru dans les journaux : des soucoupes volantes partout. Et le Pentagone l’a révélé l’autre jour, il y a environ six semaines. Ce n’était pas de la fiction. Ils ont même montré à la télévision comment ils ont détecté ces soucoupes volantes intelligentes – des lumières qui sont descendues et qui se sont tenues au-dessus du Pentagone comme cela, partout, au-dessus de Washington D.C. Ils avaient détecté cela au radar et avaient des pilotes là-haut. Elles se sont approchées d’eux, les ont encerclés, puis s’en sont allées à la vitesse de la lumière. Une intelligence, qu’est-ce?

[125] Jésus a dit qu’il y aurait des signes et des phénomènes terribles dans les cieux, les hommes rendant l’âme de terreur, la peur, qu’il y aurait des temps de perplexité, de l’angoisse parmi les nations. Ne voyez-vous pas que le temps de la semence est ici maintenant, le temps de la moisson, les choses dont la Bible avait annoncé l’accomplissement? Cette Semence qui a été plantée, ne voyez-vous pas qu’elle prend vie et vit? Voilà ce qu’est le problème.

[126] Maintenant, juste encore une chose. Ecoutez, avant... Ecoutez attentivement maintenant, ne manquez pas de voir ceci maintenant. Avant la première Venue de Jésus, les astronomes de l’Inde, les mages... J’ai oeuvré comme missionnaire en Inde et j’ai parlé de ceci avec des mages et ils observaient, ils étaient des astronomes, ils observaient les corps célestes et ils disaient que Dieu s’annonce toujours par les corps célestes avant de le faire sur la terre, avant de faire quoi que ce soit.

[127] Et ils disaient : «Eh bien, quand ces... Les trois mages s’en allèrent pour adorer ce Roi qui devait gouverner la terre, un Bébé-Roi dont ils suivirent l’étoile comme l’atteste votre Bible.» L’un dit : «Mais franchement, il y eut trois étoiles qui s’assemblèrent et devinrent cette Seule Etoile. Et ils disent que...» L’astronome chrétien ou le mage à qui je parlais a dit que cela signifie qu’il y a trois races de gens pour qui cet Homme mourut. Les trois seules races qu’il y a, ce sont les lignées de Cham, Sem et Japhet. Et quand Son Evangile sera prêché aux lignées de Cham, Sem et Japhet, ils se rassembleront dans Son Evangile, alors aura lieu le retour.

[128] C’est très bien s’il veut croire cela. Trois est le nombre de la perfection. Mais pour moi, que représentent ces trois? Que croyons-nous? C’était le trois de la perfection montrant que la Trinité de Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit) fut manifestée dans un Homme, Jésus-Christ, le seul Homme parfait. Tous les autres hommes avaient failli. Tout le reste était mort. Mais voici venir un Homme qui ne pouvait pas mourir, la perfection, en effet, même la mort ne pouvait pas Le tuer. Il ressuscita.

[129] Trois est le chiffre de la perfection. Nous savons tous cela. Trois est le nombre de Dieu dans Sa numérologie. On connaît Dieu par Ses chiffres. Trois, c’est la perfection et sept, c’est l’adoration; vingt-quatre, c’est l’adoration; quarante, c’est la tentation; cinquante, c’est la Pentecôte, le jubilé (Vous voyez?) et ainsi de suite. Tous les chiffres et les nombres de Dieu sont parfaits. C’est dans la perfection. Maintenant, trois est le chiffre de la perfection. Juste avant le moment où le... Ecoutez attentivement, maintenant. Quand le petit bébé, Christ, naquit, trois étoiles s’assemblèrent et formèrent la seule étoile du matin qui refléta la venue d’un enfant, Christ, un Etre Parfait.

[130] Maintenant, qu’arriva-t-il? Nous avons vu de grands titres dans le journal, à la télévision à travers le monde, lorsque cinq étoiles se sont mises récemment en ligne avec la terre. Que représente le chiffre cinq? C’est le chiffre de la grâce. Chaque fois que ces étoiles apparaissent, quelque chose se produit sur la terre. Qu’est-ce qui s’est produit? Cinq étoiles se sont alignées, qu’était-ce? La – l’introduction de quoi?

[131] Regardez simplement ce qui est arrivé depuis lors. L’Allemagne fut presque effacée de la carte. Quelques mages ont dit que le monde éclaterait comme une pastèque. Toutes les choses angoissantes qui avaient été prophétisées par eux pour les derniers jours... Regardez ce qui a eu lieu. L’autre jour, l’Angleterre eut une tempête qui emporta soixante dix milles maisons en un jour. Des désastres partout; la Californie, Los Angeles a failli être submergée par l’océan. Qu’est-ce que c’est? Le commencement des douleurs. Des tremblements de terre sont enregistrés partout. Pourquoi? Cinq étoiles se mettent en ligne, la grâce, la grâce de Dieu.

[132] Qu’est-il arrivé? Une église enfant. Alléluia! Une Epouse dans l’enfance, sur qui la puissance de Dieu a commencé à tomber. Elle prend forme. Une Epouse pour cet Epoux. Ces trois étoiles signifiaient la perfection du Père céleste, de la Trinité devenant Un parmi nous sur cette terre, les offices de Dieu devenant un seul office. Qu’est-ce qui se passe maintenant? C’est l’Eglise du Dieu vivant qui se rassemble sous la Parole de Dieu, et les cieux astronomiques annoncent son arrivée à Elle. Amen. Vous pourriez ne pas croire cela, mais c’est quand même la Parole. Oui, monsieur.

[133] Qu’est-ce qui se passe? Je termine. Je pourrais dire ceci : mes amis, l’Eglise avance. Dieu va avoir une Eglise sans tache ni ride et qui est prédestinée. Dieu l’a dit. Il L’aura, c’est sûr. Qui en est membre? Je ne sais pas. J’espère que je le suis moi-même, et j’espère que vous en êtes membres. Mais Il va avoir un Corps sans tache ni ride.

[134] Et je crois que chacun de ces signes et autres des derniers jours qui se produisent, tous vont de pair pour montrer que Christ est prêt à venir pour cette Epouse. C’est Dieu dans Sa Parole, manifesté dans un Homme, un Homme parfait. Ainsi Dieu et Sa Parole reviennent et Il Se manifeste dans une Epouse. Elle ne fera pas ce qu’Eve a fait, l’hybrider avec autre chose. Mais la Parole de Dieu sans mélange, naîtra dans cette Eglise et Celle-ci se tiendra comme Jésus-Christ S’est tenu avec Son Esprit oignant Sa Parole. Amen. Je crois que c’est l’annonce maintenant.

[135] Le prophète a dit : «Il viendra un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Vous tous, lecteurs de la Bible, vous savez cela. Qu’est-ce qui se passe? La civilisation voyage de l’est vers l’ouest. La Chine est la plus ancienne civilisation que nous ayons. La civilisation a commencé à l’est. Elle avance avec le soleil, voyageant vers l’ouest. Où est-elle maintenant? A la Côte Ouest. Si elle allait plus loin, elle retournerait à l’est. Voyez-vous ce que je veux dire?

[136] Le même soleil qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest, le même s-o-l-e-i-l. Et le même F-i-l-s, le Fils de Dieu qui vint sur la terre pour prendre une épouse parmi le peuple oriental... Et cette épouse se souilla comme Eve le fit, comme l’épouse de Jéhovah le fit. Ce même Fils qui brille là – qui brilla là avec la même puissance à la Pentecôte pour faire mûrir la Semence qu’Il avait plantée, ce même Fils brille maintenant dans l’hémisphère occidental. Pour faire quoi? Pour faire mûrir la semence qui était plantée, pour produire une Epouse. La lumière du soir de l’Evangile produira une Epouse, amen! pour le Seigneur Jésus! Voilà quelques signes de la semence du soir, il y en a des centaines.

[137] Nous avons encore cinq minutes avant de terminer. Etes-vous l’une d’elles? Croyez-vous que vous êtes l’une de Ses semences? Est-ce que vous croyez que votre coeur est ensemencé avec l’Evangile sans mélange? Il n’y a rien au monde qui puisse enlever la Parole de Dieu de votre coeur. Croyez-vous cela? Si ce n’est pas le cas, mon ami, il se peut que je ne vous revoie plus jamais sur cette terre. Mais souvenez-vous, la Parole du Seigneur, et le secret du Seigneur sont révélés à Ses prophètes. Ses prophètes en ont parlé. Ça se trouve ici même maintenant. Nous les voyons se produire. Je vous répète ce qu’ils ont dit comme un avertissement.

[138] Si vous n’avez pas ces semences et si vous êtes ici ce soir et que vous ne soyez pas chrétien, vous... Vous êtes peut-être membre d’église. Ne courez pas ce risque, frère. N’écoutez pas ces choses-là. C’est une affaire hybride. La Parole de Dieu doit vivre suprêmement en vous comme Elle le fit en Jésus-Christ, car Il est la Tête. Son corps ne peut pas être une chose, et Sa tête une autre, ça doit être la même Parole. Si votre église ne vous fournit que des crédos et des dogmes, lesquels ne sont pas scripturaires, ne les croyez pas. Vous ne pouvez pas vous joindre à une église, vous naissez dans un corps par la Parole du Dieu vivant. Si vous n’avez pas cela, ne courez pas le risque.

[139] Si vous alliez là-bas acheter un bol de soupe et qu’il y ait une araignée dedans, vous poursuivriez le restaurant en justice. Eh bien, vous n’en mangeriez pour rien au monde, parce que vous auriez peur de détruire ce corps. Frère, ne craignez pas celui qui peut détruire le corps, mais Celui qui peut détruire le – à la fois l’âme et le corps en enfer. Si vous êtes exigeant pour votre nourriture, vous ne mangeriez rien de sale qui rende ce corps malade ou qui vous reste dans la gorge, pourquoi alors avalez-vous toute sorte de credo dans votre âme qui est éternelle, alors que ce corps doit périr? Ne laissez pas le diable vous fourrer ces fatras dans la gorge.

[140] Vous, naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, et votre esprit rendra témoignage de chaque Parole de Dieu écrite ici, et chaque promesse qu’Il a faite se manifestera en vous. L’Esprit de Dieu viendra vivre en vous. Vous êtes le Corps de Christ, Sa représentation ici sur terre. Si vous n’avez pas cela, si vous ne pouvez pas croire pour que la guérison divine...

[141] Si vous êtes ici, malade et que vous croyiez que Dieu vous accordera la guérison divine... Vous, placez simplement cette Parole : «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies». Dites : «Seigneur, je le crois.» Observez ce qui se produit. Dites : «Seigneur, je le crois. Ouvre chaque canal. Me voici.» Observez ce qui arrive, la même chose que ce qui s’est passé pour la jeune fille mourante l’autre jour; il y en a des milliers d’autres de par le monde.

[142] J’étais là et je les ai vus près de... j’ai vu... En Afrique du sud, après avoir fait une seule prière pour un groupe de gens – et ils estimèrent... ils prirent sept gros camions... Oh! la la! Vous n’avez pas ici en Géorgie l’un de ces camions d’à peu près six ou huit roues.

[143] Et le lendemain matin, nous étions assis là avec le maire de la ville. Il alla à la fenêtre et dit : «Frère Branham, venez et regardez ici.» Descendant la rue... les gens descendaient la rue avec sept camions chargés de béquilles, de fauteuils roulants et – et autres, que les gens... je n’avais point touché un seul d’entre eux. J’avais juste apporté la Parole, leur disant de croire en Elle et ils l’ont fait. Et les gens qui étaient dans cette condition la veille, marchaient là dans la rue avec leurs mains sur le coeur, chantant dans leur langue maternelle: «Tout est possible, crois seulement.» «Il envoya Sa Parole.» C’est tout ce qu’on fait : envoyer la Parole et l’église La reçoit. Celui qui est né de Dieu reçoit Dieu, croit Dieu. Croyez-vous en Lui? Inclinons la tête. Je vais prier pour ces mouchoirs.

[144] Pendant que vos têtes sont inclinées, que chaque oeil est fermé, j’aimerais vous poser une question sérieuse. Si vous n’êtes pas en règle avec Dieu, s’il y a quelque chose en vous qui ne veut pas vous laisser croire que cette Bible est la Parole inspirée de Dieu, et que vous n’arriviez pas à croire que vous pouvez vivre conformément à Ses ordonnances, voudriez-vous seulement lever la main pour dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux. Je désire que vous priiez pour moi, Frère Branham, pour que je sois ce genre de chrétien.» Y en a-t-il ici? Levez la main. Je... Merci, jeune dame, merci. Dieu vous bénisse. Très bien. Il y a une personne dans le bâtiment qui pense comme cela, deux d’entre eux qui pensent comme cela.

[145] Je – je ne suis pas un de ceux qui cherchent à persuader, même si la Parole ne peut pas toucher. Vous ne pouvez le faire que si vous êtes prédestinés à croire cela. Souvenez-vous, bien que Jésus fit tant de miracles, les pharisiens ne purent pas croire cela. Ils ne purent l’accepter parce qu’ils n’étaient pas censés le faire. Et si votre coeur est dur au point que vous savez en ce moment même que cette Parole de Dieu n’a pas d’effet sur vous, et qu’alors, vous ne voulez pas lever la main vers Dieu pour demander grâce, que ferez-vous le jour du jugement? Très bien. Y aurait-il quelqu’un qui soit malade et qui aimerait qu’on se souvienne de lui? Levez la main. Trois ou quatre, cinq, six, sept, huit, environ dix.

[146] Très bien. Inclinons la tête. Ne doutez pas. Vous, ma petite soeur là derrière qui avez levé la main pour dire : «Souvenez-vous de moi.» Dieu vous bénisse, soeur. Qu’Il bénisse votre coeur tendre et puisse la Parole de Dieu prendre racine dans votre petit coeur ce soir, et que vous deveniez une missionnaire pour Christ.

[147] Cet homme-ci qui a levé la main un peu après, frère, vos cheveux sont gris. Mais souvenez-vous qu’Abraham avait 75 ans, avant que Dieu ne lui parle. Puisse Dieu planter les racines de Sa Parole dans votre coeur, ce soir. Et quand la grande pluie tombera, puisse-t-elle ne pas produire juste un credo, mais qu’elle produise Christ manifesté en vous.

[148] Chacun de vous qui avez levé la main pour la guérison, la Bible dit : «La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Si la semence repose dans votre coeur, je vais prier pour que le Saint-Esprit arrose cette semence en ce moment même; quelque chose se produira.

[149] Dieu ne fait acception de personne; s’Il a sauvé quelqu’un, Il sauvera l’autre qui croira cela. S’Il guérit quelqu’un, Il guérira l’autre. Seulement, vous devez le croire. Si vous le croyez, je vais prier pour vous, maintenant.

[150] Notre Père céleste, mes mains sont sur quelques mouchoirs posés ici. Quelqu’un a peut-être un bien-aimé quelque part qui est malade et affligé, qui a quelque chose qui ne va pas. Peut-être y a-t-il une mère quelque part avec un petit bébé malade; peut-être qu’un vieux père aveugle est assis là-bas dans une petite cabane quelque part ici en Georgie, peut-être qu’il y a quelqu’un dans un hôpital quelque part. Tu sais tout à ce sujet. Seigneur, nous savons seulement ceci, que Tu es le Christ qui a déjà acquis leur guérison. Seigneur, j’envoie Ta Parole par le moyen de la prière. Tu as envoyé Ta Parole.

[151] Une femme était venue vers Toi et avait dit : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, Toi, Fils de David.» Et Tu n’étais pas le Fils de David pour elle, c’était une femme des nations. Tu as répondu : « Il n’est pas convenable pour moi de prendre le pain des enfants et de vous le donner à vous, les chiens.» Elle dit : «C’est vrai, Seigneur, mais les chiens prendront les miettes sous la table du maître.» Tu as répondu : «A cause de cette parole, ta fille vivra.» Et nous voyons que lorsque Tu rentras à la maison – ou plutôt lorsqu’elle rentra à la maison, Ta Parole était déjà arrivée là et avait guéri la jeune fille. Une fois, un père demanda à quel moment cela avait eu lieu pour son fils. On lui répondit que la fièvre l’avait quitté vers la onzième heure. Tu avais envoyé Ta Parole. Seigneur, j’envoie Ta Parole avec une prière de la foi. Je L’envoie vers cette petite fille-là qui a levé la main. Je L’envoie vers cet homme qui a levé la main. Et puisse-t-Elle S’ancrer ce soir pour le salut. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, Tu as dit : «Celui qui croit... écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.» Eh bien, Seigneur, c’est Ta Parole. Tu l’as dit.

[152] D’après la science, ils ont brisé chaque loi. La science dit qu’on ne peut pas lever la main, la gravitation la maintient baissée. Mais il y a un esprit dans l’homme. Il peut prendre une décision et lever la main, parce qu’il y a un esprit qui le gouverne, qui brise les lois de la science. Maintenant, Dieu a parlé, et ils ont levé la main vers leur Créateur. Père céleste, puisse Ta Parole tomber dans leur coeur maintenant même, dans le sein de leur coeur, et produire par eux l’Epouse de Christ. Accorde-le, Père.

[153] Ceux qui ont levé la main, qui sont malades dans ce bâtiment, ils ont levé la main, parce qu’ils sont dans le besoin. Ils croient que Tu es un Guérisseur. J’offre maintenant cette prière de la foi. Je l’envoie, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse cette foi tomber en ce moment même dans chaque coeur. Puisse la Parole de Dieu y être si positivement, jusqu’à ce qu’Elle produise la guérison pour chacun d’eux. Accorde-le, Père.

[154] Je parle à nouveau maintenant pour ces mouchoirs qui sont posés ici; dans la Bible, il est dit qu’ils retirèrent du corps de Paul des mouchoirs et des linges, et que les esprits impurs quittèrent les gens, que les maladies s’en allèrent. Eh bien, nous ne sommes pas saint Paul. Mais ce n’était pas lui qui faisait cela, c’était parce que la Parole était en Lui. Tu es toujours la même Parole.

[155] Maintenant, Père, une fois Israël était coupé de la terre promise. C’était Ton Epouse. Tu avais fait qu’Elle se mette en route vers la terre promise. Tu lui avais préparé un chemin. L’ennemi s’est mis en travers de ce chemin. Tu as regardé à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés. La mer fut effrayée; elle recula. Israël passa.

[156] Maintenant, ô Dieu, ne regarde pas à travers la Colonne de Feu, mais regarde à travers le Sang de Ton propre Fils, qui est mort dans ce but. Et j’envoie Ta Parole. Puisse le diable être effrayé; puisse-t-il s’éloigner et puissent ces personnes accéder à cette promesse de Dieu, sans échec, comme le fit Israël. Puissent-ils accéder à cette glorieuse promesse qui dit : «Par-dessus toutes choses, je désire que vous ayez une santé prospère.» Accorde-le, Seigneur. Que là où nous les envoyons, cela accomplisse une oeuvre, et il est dit que Ta Parole ne retournera pas à Toi sans effet. Elle accomplira ce à quoi Elle était destinée. Et j’offre cette prière de la foi pour ces personnes au Nom de Jésus-Christ.

[157] Pendant que nous avons la tête inclinée, combien d’entre vous accepteront maintenant ce qui a été dit et croiront que la Parole de Dieu est venue à vous, et L’accepteront? Tous ceux qui ont levé la main, peu importe pour quelle raison, levez la main et dites : «Je crois. Je L’accepte maintenant même. Je crois que j’ai ce que j’ai demandé.» Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. C’est bien. Dieu vous bénisse. J’espère que la Parole de Dieu prend racine en vous. Maintenant, vous avez... Pendant que vous avez la tête inclinée, vous avez un pasteur ici, un aimable frère, qui doit venir ici et faire une – une déclaration, comme celle qu’il a faite il y a un moment. L’Evangéliste n’a pas à tout faire dans la réunion. Vous devez connaître votre pasteur, cet homme pieux. Je suis si content d’introduire cet aimable pasteur auprès de ces personnes qui ont levé la main pour ces choses. Qu’il vous conduise maintenant vers des plus profondes expériences avec Dieu pour votre guérison et pour votre salut. Dieu vous bénisse.


CODE: 62-0401
TITRE: La Sagesse contre La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 370

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse, bonjour.

[2] Bonjour, les amis. Je suis heureux de revenir dans la maison du Seigneur. On venait de m’appeler là derrière, il y a quelques instants, pour prier pour un ministre avancé en âge. Et il avait eu comme un évanouissement. On n’a rien trouvé d’anormal en lui; c’est tout simplement que le saint du Seigneur est avancé en âge. Sur mon chemin vers ici, Satan a essayé de me rendre malade, et de me faire vomir aussi, et j’ai dit : «Nous allons simplement devoir prier les uns pour les autres.» Il s’agissait donc de frère Coggins; nous le connaissons très bien ici au tabernacle. Il vient de la Caroline. Et il était très, très malade, il s’est juste – juste levé, puis il s’est évanoui. Mais il semble qu’il n’a aucun mal, rien sur le plan physique; c’est donc seulement le diable qui essaie de le tenter. C’est donc un grand tentateur, et il en est un bon aussi.

[3] Vous avez entendu l’histoire de cette soeur âgée qui fréquentait cette église et qui ne voulait rien dire de mal sur qui que ce soit. «Alors, que pensez-vous du diable?» Elle a répondu : «Eh bien, c’est un bon adversaire!» C’est donc ce qu’il – ce qu’il est.

[4] Nous sommes heureux ce matin d’être une fois de plus dans la maison du Seigneur, cette semaine, attendant la Venue du Seigneur Jésus.

[5] Et maintenant, ce matin j’allais parler sur le sujet A l’abri sous le Sang; et le Saint-Esprit, on dirait, m’a fait changer d’avis. Et j’ai un autre sujet d’enseignement parce que… Alors après… Hier soir, j’ai dit : «Pourquoi m’a-t-Il fait changer d’avis sur un sujet comme celui-là, A l’abri sous le Sang?» Vous voyez où serait le contexte : Israël sous le sang, marchant vers la promesse. Voyez-vous? Et je pourrai prêcher là-dessus à une autre occasion.

[6] Je me suis alors souvenu d’un songe que j’ai eu, il n’y a pas longtemps, et moi – dans ce songe, j’étais censé emmagasiner de la nourriture ici au tabernacle, vous voyez, dans ce songe. Combien s’en souviennent? J’ai eu ce songe il y a quelques semaines. Je ne pouvais pas en donner l’interprétation, et si ça ne me prend pas beaucoup de temps, je vais vous le raconter, si vous désirez l’entendre…?…

[7] Il est rare que je fasse un rêve qui soit vraiment significatif. D’habitude, je me couche tard et ensuite je me réveille, et je suis nerveux ou fatigué; vous rêvez; vous vous endormez donc et vous rêvez, puis vous vous réveillez. Vous savez comment ça se passe, pour une personne nerveuse comme moi. Et j’étais sorti avec frère Wood et frère Sothmann, et le Seigneur venait de donner aux gens… qui venaient avec… là… Et c’était à Tucson, en Arizona. Et le Seigneur, dans chaque cas, donne de parfaites interprétations des songes.

[8] Maintenant, vous voyez, quand quelqu’un donne – me raconte un songe, le seul moyen pour moi de pouvoir en donner l’interprétation, c’est de voir aussi ce songe. Et beaucoup d’entre vous ici le savent, que certains parmi vous en me racontant des choses, ne m’ont pas raconté tout ce qu’il y avait dans le songe; mais quand j’ai vu aussi cela, j’ai reçu ce qu’ils n’ont pas dit. Vous voyez? Et ainsi, il vous faut le voir aussi, et alors, Il vous le révèle. Ainsi, c’est parfois tranchant; c’est parfois dur et désagréable pour la personne; mais vous devez être véridique parce que c’est la Parole du Seigneur. Vous voyez? En effet, les gens s’en tiennent à cela. Et Elle est – jamais Elle ne… le Seigneur a été bon envers moi en permettant que Cela soit toujours vrai.

[9] Et alors, cette nuit-là, je – je dormais et je me suis vu en rêve. Et je pensais que j’étais… Un gars avec qui je faisais la boxe il y a des années… Beaucoup parmi vous les anciens… Je pensais juste à frère Roy Slaughter qui est là debout à la porte. Il a été avec nous, je pense qu’il est pratiquement l’un des membres les plus anciens de cette église. Frère Slaughter, je pense, est pratiquement l’un des plus anciens membres. Et je… seulement je…

[10] Comme je parle de lui, il y a beaucoup de bonnes choses sur le compte de Roy Slaughter dont les gens ne savent rien. Et c’est vrai. Il est mon frère, et je préférerais lui donner maintenant un petit bouquet ou un bouton de fleur, plutôt qu’une couronne entière à sa mort. C’est juste. Il y a beaucoup de bonnes choses.

[11] Frère Roy a été un véritable frère pour moi, lui et sa famille, et ils habitent là-bas, et il a travaillé durement pour cette petite famille, et il a élevé une bonne ribambelle d’enfants. Je connais toutes ses filles et tous ses garçons, et j’ai prêché aux funérailles de son petit garçon qui était mort.

[12] Et je me souviens qu’une fois, nous avions ici un gars qui travaillait à l’église. Et le…et il était supposé le faire, juste en tant que charpentier. Et nous n’avions pas beaucoup d’argent, et il allait faire cette décoration intérieure. Alors quelqu’un s’est présenté, il voulait travailler, mais il ne l’a pas fait. Puis il s’est assis là et il a prétendu avoir travaillé une demi-heure, ou quelque chose comme ça, et qu’il s’est blessé au pied, et alors il (juste de quoi intenter un procès contre l’église) – et il nous a assignés en justice pour payer dix mille dollars. Eh bien, nous n’avions rien. Nous n’en savions rien jusqu’au moment où le jugement était déjà prononcé. Vous voyez? Ils ont accusé le… L’homme, il n’avait pas d’assurance, et alors, cela est donc retombé sur nous. Nous n’avions pas de quoi payer.

[13] Et je n’oublierai jamais le soir où (nous nous tenions juste là derrière) Roy plongea [la main] dans la poche, [fit sortir] un vieux (Excusez-moi, Frère Roy) – un vieux portefeuille déchiqueté, tira les chèques qu’il avait reçus en contre partie du transport des immondices et des choses comme cela, il a dit : «Eh bien, Frère Bill, je donne ceci comme contribution à cela.»

[14] La pauvre petite Evelyna, sa soeur (elle est probablement assise ici quelque part maintenant), elle a dit : «Frère Branham, ma vieille petite maison ne vaut que trois cents dollars, mais nous y contribuerons avec cela.» Vous voyez? Pour moi, voilà quelque chose d’authentique et de réel. C’est… A mon avis, c’est réel.

[15] Je me souviens donc qu’un peu plus tard quand j’en étais à ma première réunion à l’extérieur (j’étais à Saint-Louis à l’une de mes premières grandes séries de réunions) un télégramme est tombé : «Ma petite fille est couchée à l’article de la mort. Frère Slaughter. Venez immédiatement.» Je suis simplement allé là, et j’ai commencé à faire ma valise. C’est tout ce qu’il y avait à faire à ce sujet, je ne pouvais simplement pas l’abandonner, et nous sommes venus ici. Je suis rentré à la maison, je suis entré dans la chambre; les infirmières là à l’hôpital, là à l’hôpital catholique de New Albany avaient abandonné sa petite fille. Et aussitôt que nous sommes entrés dans la pièce, le Seigneur Jésus l’a guérie. Elle était là...?… Vous voyez? Et c’est comme du pain sur la face des eaux, cela vous reviendra un jour.

[16] Je sors de mon sujet, mais je remonte au début. Et je faisais de la boxe. Et il y avait un gars du nom de (ici en ville, un pauvre gars, il boit beaucoup maintenant; l’un de ses garçons est dans la police) Smith, George Smith; on l’appelait Smith «Six secondes». Il m’entraînait à la boxe lorsque nous avions… avant que ne démarre le championnat américain de boxe amateur. Nous étions ici à l’Administration. Et à ce propos, eh bien, il était l’homme le plus rude que j’aie jamais vu. Il me frappait vraiment, et je ne faisais que tournoyer dans l’air. Et je revenais et disais : «Vous ne devez pas être si rude.» Vous voyez? Je disais : «Vous me coupez vraiment le souffle avec vos coups.»

[17] Il a dit : «Je t’assure, Billy, disait-il, peu importe combien tu es bien entraîné, et l’expérience d’athlète que tu as, et combien tu es fort par rapport à ta taille, ou je ne sais quoi, a-t-il dit, un coup arrête le sang quand il vous atteint comme ceci [Frère Branham illustre un punch. – N.D.E.].» Et il a dit : «Tu peux me haïr maintenant, mais quand tu monteras seul sur le ring, a-t-il dit, tu apprécieras ça.» Il disait : «Ton corps aura une constitution physique telle que tu reviendras vite à l’assaut. Si tu reçois un coup, tu vas alors simplement tomber par terre; et tu seras étendu là et tu resteras au tapis pour le compte. Mais si ton corps s’est développé et peut supporter des coups , disait-il, alors quand tu donnes un coup – un coup rude t’atteint, disait-il, alors quand tu – tu reviendras vite [à l’assaut]», il disait : «Tu te relèves. Tu reçois un coup qui te projette hors du ring, tu y retournes d’un bond.» Il m’achevait en me donnant un coup qui me projetait carrément hors du ring. Ainsi il disait : «C’est ce qu’il te faut. Tu vois?» Et il me tuait presque. Il pesait environ treize ou dix-huit kilos de plus que moi, et il pouvait – il était un boxeur; et j’étais juste un apprenti, ainsi il me tuait presque. Il disait : «Mais tu apprécieras cela lorsque tu seras sur le ring.» J’ai compris que c’était la vérité.

[18] Et j’ai entendu parler des sergents qui, dans l’armée, forment ces garçons en les traitant rudement. Ils pourraient détester ce sergent, mais lorsqu’on en arrivait à la bataille, ils l’aimaient pour le rude entraînement. C’est ainsi que j’ai essayé d’entraîner les chrétiens. Ne coupez pas vos cheveux; ne vous maquillez pas, ne faites pas ceci, j’y vais rudement. Vous m’apprécierez quand j’arriverai à – à la fin de la route. Vous voyez? L’entraînement, vous voyez, faisant cet entraînement comme il faut. Vous pourriez… Restons – Restons en ordre avec la Parole. Cela pourrait être rude de tailler en pièces ces différences dénominationnelles, mais vous apprécierez cela quand vous arriverez à la fin de la route. Vous voyez? Vous vous en êtes tenus au Livre.

[19] Ainsi, ma femme a pris un… avait mis son bras sous le mien et nous montions; et George Smith (maintenant, c’est – je pense qu’il est grisonnant; je pense qu’il est de sept ou huit, dix ans mon aîné), et il était retourné sur le ring livrer des combats. Et ces jeunes gens qui montaient, des garçons aux très larges épaules, ne pouvaient pas du tout l’affronter. Ils ne faisaient que… Il les battait à plates coutures juste en une minute.

[20] Et un jeune homme a dit : «Je peux battre ce vieil homme; je sais que je le peux.» Etant donc très grand, un athlète, d’un bond il est monté là sur le ring; il n’a pas résisté une demi-minute. Il en est ressorti, disant : «Je ne sais pas d’où ça vient, mais il est sûrement un homme.»

[21] Et juste à ce moment-là, dans le songe, j’ai regardé ma femme, et j’ai dit : «Ma femme, tu sais, il m’a fait passer mon premier entraînement.» Et ensuite (vous savez, les songes sont drôles), je suis descendu vers une vaste mer , et les eaux étaient vraiment agitées. Et le batelier… (Maintenant, Meda, ma femme, n’était plus avec moi à ce moment-là). Et ensuite à ce propos, le – le batelier est venu là et il m’a remis un petit canoë d’environ deux pieds et demi [76,2cm – N.D.T.], de trois pieds de long [91,4 cm – N.D.T.]; et il a dit… C’était vraiment blanc, juste en plastique et blanc. Il a dit : «Voici votre bateau.» «Oh! ai-je dit, je ne pourrais pas traverser pour cela… à bord de cela.» Et il a dit : «Eh bien, dit-il, ça fera cinquante miles [80,45km – N.D.T.] par heure en remontant et en descendant dans cette direction-ci.» J’ai dit : «Il pourrait monter et descendre la côte, mais ça ne marchera pas là-bas.» Vous voyez? J’ai dit…

[22] Il a dit : «Eh bien, allez avec eux.» Et j’ai regardé, et frère Wood et frère Fred Sothmann se tenaient là, les deux frères qui étaient avec moi la nuit où j’ai eu le songe. Et ils étaient assis dans un canoë vert avec un tas de matériel dedans, du matériel de campement, des tentes, et ainsi de suite. Et ils étaient assis là. Il a dit : «Allez avec eux.»

[23] J’ai dit : «Ils ne sont même pas des bateliers.» J’ai dit : «Je sais que…» J’ai dit : Je suis batelier et, je – je sais bien conduire le canoë»; mais, ai-je dit, ils – jamais ils ne – ils ne s’en sortiront. Et de toute façon, je n’aimerais pas aller de cette façon-là.» «Eh bien, dit-il, ils vous aiment.» Et il a dit : «Pourquoi ne revenez-vous pas par ici pour emmagasiner?»

[24] Je suis donc retourné et le petit endroit où nous étions (un petit endroit appelé Klondike, à environ quarante miles [64,36 km – N.D.T.] de toute civilisation, un petit entrepôt pour les cow-boys et autres) on dirait que c’était à Klondike; et cela se révéla être ce tabernacle-ci. Et je me tenais debout juste ici, et je faisais entrer de grands tonneaux de plus beaux aliments que j’aie jamais vus : des radis, qui paraissaient avoir trois pieds [91,44cm – N.D.T] de long, et des navets et des légumes verts, et des pommes de terre et tout. Il a dit : «Emmagasines-en une grande quantité.» Vous voyez?

[25] Et je – je me tenais là, en train d’emmagasiner simplement cela; et je me suis réveillé. Je n’ai pas compris cela; je pensais que c’était juste un rêve, et j’ai continué. Cela a intrigué frère Wood et plusieurs d’entre eux; En voici donc l’interprétation. Je devais attendre juste comme je vous l’ai dit plusieurs fois. Des choses doivent arriver avant que vous puissiez – certaines choses pour faire concorder cela.

[26] Voici ce qu’en était l’interprétation : vous voyez, ils… Nous envisagions [d’aller] outre-mer. Frère Miner Arganbright, un ami intime à moi allait payer pour ma femme et moi les frais de voyage en Palestine. Et nous envisagions d’aller en Suisse, en Afrique et euh… à une campagne en juin. Et ma femme, Rébecca et les autres étaient certainement ravis de savoir qu’ils passeraient par l’Allemagne, l’Angleterre, la France, et la Palestine. Ils devaient attendre là jusqu’à ce que j’aie tenu la campagne africaine et que je les récupère sur le chemin du retour. Et ils attendaient avec beaucoup d’impatience.

[27] Vous m’avez entendu dire : «Si le Seigneur le veut (toujours), si le Seigneur le veut, je compte organiser cette campagne outre-mer. Je ne sais pas encore exactement.» Ainsi je m’y attendais. Mais voici ce que c’était : ce M. Smith, George Smith (c’était mon premier entraîneur là et aucun de jeunes gens qui sont aujourd’hui dans le pays ne faisait le poids devant lui, à cause de son style de combat), c’était mon premier entraînement à la ligne de prière. Vous voyez? Plusieurs fois, je fais approcher les gens, il y a des visions – j’attends, je prends celui-ci, une vision; tel autre, une vision. Cela n’a jamais bien marché.

[28] Eh bien, tout au début, lorsque j’ai commencé, je ne laissais jamais une personne… à moins que je trouve dans la ligne quelque chose qui n’est pas tout à fait en ordre, alors Il m’arrêtait Lui-même, vous voyez, et m’en parlait. J’allais de l’avant et priais pour les gens et oh! la la! les – les résultats étaient cent fois meilleurs, parce que je devais… Je priais pour quatre ou cinq cents [personnes] en une nuit; de cette manière-ci, peut-être vingt-cinq ou trente, peut-être pas autant. Peut-être dix ou quinze visions et je suis – on doit presque me porter pour sortir. Je retournais à nouveau à cette même chose, vous voyez, à nouveau à mon premier entraînement. Après tout, il n’y a rien dans le champ missionnaire qui ait jamais tenu face à cela ou qui le peut (vous voyez?), car c’est la Parole. Ce n’est pas une certaine dénomination; c’est la Parole. Vous voyez?

[29] Et ensuite… Là, remarquez donc la partie suivante : après cela, Meda n’était plus dans le songe. Quand je me suis rendu à la mer, c’était le voyage outre-mer.

[30] Eh bien, frère Arganbright m’a téléphoné l’autre nuit, tout émotionné, et a dit : «Frère Branham, ce sera de grandes vacances. Frère Shakarian a eu une crise cardiaque. Aussi, les réunions d’outre-mer sont-elles annulées.» Et ils… la réunion de Suisse, il voulait que j’aille là-bas juste pour une seule soirée; et je devais y tenir cette seule réunion du soir, et puis, tout le reste du temps, ce serait des vacances, faire simplement une randonnée à travers le pays, ce que… eh bien, ce qui était très appréciable. Frère Arganbright est, oh, juste un des meilleurs chrétiens, et un ami intime à moi et à ma famille.

[31] Et… Toutefois, vous voyez, le petit canoë blanc en plastique à bord duquel il voulait que j’aille, c’était la Parole de Dieu; et il n’y a pas assez de prédications là-dedans qui justifierait ma traversée de l’autre côté de la mer. J’ai dit : «Non non, pas cela. Juste pour cela? Non non.» Il a dit : «Alors va avec eux, comme ils le veulent.»

[32] J’ai dit : «Ils ne sont pas des bateliers : des prédicateurs. Je suis un ministre. Si on allait, ce serait entièrement des vacances, avec leurs matériels de campement là-dedans.» Mais je ne pouvais pas faire cela; j’ai refusé cela. C’était donc là l’interprétation du – du songe. Vous voyez?

[33] Et ensuite, M. Argranbright m’a téléphoné il y a quelques nuits et m’a appris que – que le – le… Nous avions certainement appris que les réunions d’outre- mer avaient été annulées à cause de frère Shakarian. Et puis, il n’y a pas de… là – celle de la Suisse, je n’avais qu’une seule soirée, et j’avais… Meda devait d’abord me dire qu’elle ne voulait pas aller; je lui ai donc téléphoné l’autre nuit depuis la Floride – ou depuis Georgie. Et je lui en ai parlé, disant : «Frère Arganbright a appelé et a dit que nous devons quitter le vingt mai.»

[34] Elle a dit : «C’est exclu. C’est exclu. Vous voyez? Les enfants seront alors juste en train de passer leurs examens. Je ne peux pas aller.» Vous voyez? Elle devait elle-même refuser cela, car c’était elle la concernée; c’était ses vacances. Et c’était là. Même les songes, tout a une signification. Tout a quelque chose quelque part. Ainsi, les rêves ont des interprétations.

[35] Maintenant, je reprends pour que je puisse dire – pour que vous compreniez, et ceci est enregistré sur bande. Sur le chemin de retour… Et juste avant que je sorte là (Combien se souviennent que je l’ai répété ici?), une voix s’est adressée à moi en chambre un certain matin, après une vision, et a dit à propos de – a parlé du serpent, qu’il était lié et qu’il ne fallait rien craindre. Il a dit : «Ne crains point.» Il a dit : «N’ai-Je pas prouvé que Je suis avec toi partout où tu vas?» Il a dit : »N’ai-Je pas prouvé que Je suis avec toi dans tes parties de chasse?» Vous souvenez-vous lorsque j’ai parlé de ce que j’aurais avant mon départ et tout? «N’ai-Je pas prouvé que Je suis avec toi?» Et ensuite, une voix très douce se fit entendre, disant : «La Présence infaillible de Jésus-Christ est avec toi partout où tu vas.» Et je sais par cela que nous nous approchons de quelque chose, je ne sais pas ce que c’est; je ne saurais le dire.

[36] En rentrant à la maison l’autre soir – ou l’autre jour – ou juste avant que je ne rentre à la maison, j’étais – je suis entré dans une vision; et j’ai vu de petits gars, minces, qui avaient l’air des jeunes garçons ou quelque chose comme cela, ils portaient des casquettes. Et nous étions là, à la chasse. Et j’ai abattu un très grand ours brun. Et alors, ils se sont retournés et se sont adressés à moi, disant : «Mais il y a de la confusion au sujet de la réunion.»

[37] Et j’ai dit : «Quelle que soit la confusion, si j’étais censé aller, où que ce soit, j’irai de toute façon. (Vous voyez?) Cela n’importe pas.» Et la vision s’est arrêtée. Je ne sais pas où c’est, mais cela est sur bande. Cela va arriver. Vous voyez? Rappelez-vous simplement, cela va arriver; c’est une vision.

[38] Ainsi maintenant, dimanche prochain, je serai dans le Tennessee, le Seigneur voulant, le samedi soir et le dimanche prochain, avec frère M.E. Littlefield à, oh! ce quartier général de l’Eglise de Dieu là-bas – Cleveland dans le Tennessee, frère M.E. Littlefied, dans son église (celle que j’ai consacrée pour lui là, voici deux ou trois ans). A Cleveland au Tennessee, samedi soir et dimanche matin prochains. Il n’y aura service que le dimanche matin, seulement le dimanche. Cela me donnera du temps, ma famille ira avec moi et nous reviendrons. Je lui ai promis d’aller encore prêcher dans son église. Ça sera dimanche prochain.

[39] Puis le dimanche suivant, frère Arganbright sera ici avec frère Rowe, ce diplomate de Washington, qui a été – qui a servi sous trois ou quatre présidents. Ils doivent être ici ce dimanche-là et avec un nouveau film. J’aimerais que tout le monde s’efforce d’être ici si possible pour cette occasion-là. Je désire moi-même être ici.

[40] Le dimanche suivant, c’est la Pâques. Nous nous attendons à une grande réunion de Pâques ici. Si le Seigneur le veut, je désire être ici le dimanche de Pâques pour… Et nous avons le service du lever du soleil; d’habitude on a le baptême. Vous tous qui allez être baptisés au Nom de notre Seigneur Jésus, soyez ici le dimanche. Et cela a été prévu – ou plutôt annoncé il y a quelque temps, étant donné que nous n’avons pas de salle ayant assez de places assises, nous pouvons prendre le Boys’ Club (qui a sept cents ou huit cents places assises, juste ici au-dessus, juste aux alentours, un nouveau club juste au coin de cette rue-ci), nous reviendrons ensuite ici pour le service de baptême. Et nous retournerons là pour que tous les gens aient des sièges confortables pour le matin de Pâques. Nous allons essayer de faire des démarches cette semaine, pour l’obtenir.

[41] Ensuite, le – le service suivant commencera alors le… Je quitte ici le vingt – le vingt-cinq ou le vingt-six du mois, et ensuite, le sept – le six, le sept, le huit, le neuf et le dix, je serai très loin sur la… à l’extérieur de Van-… ou l’île Victoria loin là-bas parmi des Indiens, là où il vous faut aller à bord d’une barque pour les atteindre.

[42] Un petit ami à moi qui est missionnaire, un frère… J’étais avec lui l’automne dernier dans une partie de chasse; et il vient d’une aimable famille, lui et sa femme. Et ses bras et tout sont tout écorchés à différents endroits. Quand j’ai demandé ce que c’était, c’était dû aux puces, aux punaises de lit, et tout, vous voyez, qu’ils avaient… vivant juste là où ils étaient vraiment obligés de vivre, n’importe où parmi ces Indiens. Il en a amené quelques-uns à la réunion, le chef (ils sont tous des catholiques, pratiquement tous), et le Saint-Esprit est descendu là-bas, a identifié ce chef et tous ceux qui étaient avec lui, et a guéri chacun d’eux juste là à la réunion. Ils ont embrasé simplement cette côte-là partout, avec leurs barques qui sillonnent là. Ce sont des pêcheurs commerçants du long de la côte. Et frère Eddie appelle, et je sens en quelque sorte qu’il me faut aller, vous voyez, aller là-bas. Et ensuite, nous quitterons là et nous effectuerons un voyage d’un jour à partir de là, et nous aurons deux ou trois soirées à Fort St John. C’est très loin là-bas, sur l’autoroute de l’Alaska; et on passera deux soirées là-bas.

[43] Ensuite, le retour à la maison et le – je pense, c’est le sept, le huit, le neuf et le dix juin. Eh bien, voici un endroit où vous pouvez tous aller : ces réunions qui auront lieu à Southern Pines. Vous connaissez le frère qui a publié, il n’y a pas longtemps, cet article combien appréciable. C’est… A propos, il m’a envoyé d’autres magazines. J’aurais dû les amener. Je les amènerai ici dimanche prochain, le Seigneur voulant. Et c’est à Southern Pines, juste à environ, (oh) six ou huit heures de route d’ici, Southern Pines, en Caroline du Nord – ou, est-ce en Caroline du Sud? En Caroline du Nord. Oui! C’est juste.

[44] Et puis…c’est ça. Et puis, on – on partira de là le dix, (et) le onze et le douze, avec frère Bigsby pour Columbia, en Caroline du Sud.

[45] Il est l’homme (un presbytérien) qui a écrit l’article. Et moi, cela m’a marqué plus que tous les écrits que j’ai déjà vus écrits à mon sujet. C’était un presbytérien, un docteur en théologie et il est venu de Chicago et il a écrit l’article sur… J’oublie maintenant ce que c’était. C’était très bien; je l’ai quelque part et – dans un magazine. Quelque chose sur la rencontre d’un presbytérien avec un pentecôtiste, ou quelque chose comme cela – «Un Prophète pentecôtiste s’adressant à un je ne sais qui presbytérien.» Et je serai avec lui.

[46] Et puis, hier soir, nous avons téléphoné à frère Roy Borders qui est déjà à la Côte Ouest, et il y a là déjà des gens qui ont regroupé un grand nombre de gens, trente cinq à quarante églises à coopérer dans les réunions, à Sedalia, en Californie, et là à Grass City, et de là – à Grass Valley, plutôt, et de là on continuera jusque dans l’Oregon, jusqu’à – à Washington.

[47] Et ensuite, frère Arganbright, au retour, nous allons – on compte maintenant être à Anchorage en Alaska au cours de la dernière semaine de juillet, pour y organiser un chapitre pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, tenir un réveil d’environ six ou huit jours d’affilée, j’espère l’avoir là en Alaska où les choses sont difficiles, dures. Vous savez ce qu’il en est, il n’y a que des prospecteurs et des mineurs; et le jambon et les oeufs coûtent environ 3,50$ le plat. C’est – c’est vraiment un milieu rude, mais ils ont besoin de l’Evangile.

[48] Maintenant, ce que je compte faire, ce sont ces choses que j’enseigne ici, emmagasiner cette nourriture et l’apprêter. Je désire partir maintenant. Je ne sens pas une conduite précise pour me rendre à un endroit donné, mais je vais semer des semences quelque part. J’ai commencé…

[49] Ma femme (elle est quelque part ici), l’autre jour, elle a reçu une lettre d’une dame qui est là dans l’Illinois. Cela a vraiment consumé mon… le fin fond de mon coeur. Cette dame disait : «Soeur Branham, disait-elle, sans doute que bien des fois, pendant tout ce temps, depuis que vous êtes mariée vous devez beaucoup souffrir, quand frère Branham est parti, vous devez vous occuper des enfants.» Et elle disait : «Les enfants pleurent évidemment après leur père et ainsi de suite,» et elle disait : «Je sais ce que cela représente pour vous, car j’ai moi-même un bon mari.» Elle a dit : «Mais je vais vous décrire ma situation.» Elle a dit : «Je – j’ai subi quatre grandes opérations au cours de quatre dernières années.» Elle a dit : «Je prends environ quinze à seize tranquillisants par jour.» Et elle disait : «Je prends trois différentes injections de Lextron et tout par semaine.» Et elle disait : «Je prends tout un tas de somnifères en comprimés, et ce qu’il y a de plus récent pour calmer les nerfs, et ces injections, et la nuit, je prends deux doubles comprimés de somnifères et je n’arrive pas à dormir.» Et elle disait : «Mon médecin m’a conseillée d’aller à l’asile des fous, avant [cela], je ne peux pas rentrer; et il pourrait y avoir espoir qu’on sauve mon état psychique.» Et elle disait : «Il n’y a rien dans le domaine médical, nulle part, qui soit efficace pour moi.» Et elle disait : «J’envisageais un suicide, je le projetais pour quitter mon aimable mari et ma fillette.» Elle disait : «Nous habitons dans le Kansas. J’aime le kansas, car nous voyons le grain mûrir et nous pensons à la moisson.»

[50] Je pense qu’elle était méthodiste. Et elle disait que là où… Et alors, à l’université méthodiste de Bloomington, dans l’Illinois, ils sont tombés sur un journal qui annonçait que je devrais être là-bas, il y a de cela onze mois. Beaucoup d’entre vous se souviennent de la réunion de Bloomington; vous étiez là.

[51] Et elle disait : «Mon mari m’a prise ainsi que quelques amis et nous nous sommes mis en route.» Et elle disait : «Le Seigneur savait que je ne pouvais plus supporter cela un jour de plus.» (Son état avait beaucoup empiré). Et elle disait : «J’étais la première personne; votre fils, Billy Paul, m’a donné une carte. Et ce soir-là, lorsque votre – lorsque votre mari appelait les numéros, j’étais la première personne pour laquelle on allait prier dans la ligne.» Et elle disait : «Aussitôt que je suis arrivée à l’estrade, a-t-elle dit, il m’a dévoilé ma vie et m’a dit ce que j’avais fait , et chaque… tout ce qu’il en était, et il a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé.» Elle a dit : «A la même fraction de minute, je n’ai plus jamais senti une autre douleur.» Elle disait : «Je pesais soixante-dix livres[environ 31,75kg – Trad.] et quelques, maintenant je pèse cent soixante livres [72,57 kg – Trad.] et quelques. Et elle disait : «Soeur Branham, lorsque vous restez seule, disait-elle, je sais ce que vous ressentez, en partageant votre mari avec le monde et ainsi de suite»; «mais, disait-elle, souvenez-vous, une petite ménagère du Kansas est aujourd’hui délivrée parce que lui a voulu obéir au Seigneur.» J’ai montré à Billy; j’ai dit : «Billy, je veux que tu envoies ceci là à cette université Méthodiste.» Il a tendu la main, a pris une pile et a dit : «Lis-en quelques-unes. J’ai dit : «Je sais, je sais – je sais qu’elles sont merveilleuses mais celle-ci suffit. Elle est vraiment… apprête l’adresse.»

[52] Avez-vous entendu cela? «Impur! Impur!» Les mauvais esprits le menèrent dehors. (Vous voyez? Il a carrément perdu l’esprit et est allé droit dans les sépulcres). Quand Jésus vint, Il libéra les captifs, et Jésus est la Parole. Ainsi, acceptez la Parole, et Elle libérera les captifs. Me voici en train de parler, prenant mon temps, prenant votre temps, et [il y a] tant à dire. Inclinons la tête.

[53] Seigneur, en tant que des mortels, nous savons que nous n’avons pas davantage de temps pour parler. Quand je regarde ce petit groupe des pèlerins aux coeurs affamés, qui sont revenus des champs, des fermes, certains d’entre eux reviennent des services publics, du travail, et d’autres ont conduit à travers les montagnes, les déserts, les champs et les marécages, et ils s’assemblent ici, et ensuite ils doivent se tenir debout; mais ils sont des pèlerins. Ils ne sont pas de ce monde-ci; ils sont ici seulement comme des témoignages, comme des lumières qui sont placées sur une colline, qui donnent la lumière à la communauté où ils vivent. Et alors, lorsqu’ils se rassemblent, pour être consacrés à nouveau et chargés avec la Parole, ils sont debout, ils ont des crampes dans leurs membres, et les – les vieux comme les jeunes.

[54] Ils T’aiment, Seigneur; c’est pourquoi ils sont ici. Tout le monde sait que personne ne viendrait, et ne ferait des kilomètres en voiture, et ne se tiendrait penché le long des murs, avec des crampes aux jambes, juste pour être vu.

[55] Et avec ce groupe, Seigneur, nous sommes – nous sommes des gens pauvres. Nous ne venons pas en vêtements somptueux; nous venons ici pour T’adorer. Un seul but dans notre coeur, un seul objectif, et un seul motif – c’est Toi, Seigneur. Je Te prie, ô Dieu, de les récompenser richement. Qu’il n’y en ait aucun qui franchisse ces portes aujourd’hui sans recevoir la Vie Eternelle. «Alors les peines du chemin ne seront rien, lorsque nous arriverons à la fin de la route.»

[56] S’ils sont malades, guéris-les, Seigneur. Et maintenant, nous venons juste de parler d’autres réunions, Seigneur, sans savoir nettement que je vais aller, si c’est Ta volonté, juste pour répandre les semences. Elles pousseront si elles tombent sur la bonne terre, et je prie, Seigneur, que Tu les diriges vers cette bonne terre.

[57] Il y a sur l’estrade, je voulais dire plutôt sur la chaire, il y a ici ce matin des mouchoirs, de petits colis : cela signifie qu’il y a des gens qui sont malades et dans le besoin. Ô Dieu du Ciel, Qui ressuscita Christ des morts, et nous L’a présenté en ce dernier jour sous la forme du Saint-Esprit, puisse-t-Il, [Lui] Qui est omniprésent baisser Son regard; Lui l’omniscient – qui connaît toutes choses; l’Omnipotent – le Tout-Puissant, qu’Il regarde ces petits colis; et que ceux-ci puissent… quand ils toucheront les malades et les affligés, puisse le Saint-Esprit vivifier cette prière aux oreilles de Dieu, et puissent-ils être immédiatement guéris.

[58] Seigneur, pense à cette pauvre petite femme; je viens juste de parler de son témoignage; aujourd’hui, là au Kansas, elle est heureuse, sans douleur; aucun médecin ne peut trouver un quelconque problème chez elle, plus de douleurs, plus de tranquillisants, plus de pilules somnifères, elle dort paisiblement; tout va très bien. Ô Seigneur, certainement quand Toi, Tu viens, tout va alors très bien. Nous Te remercions pour cela.

[59] Maintenant, Père, comme nous abordons la Parole, bénis Ta Parole; puisse-t-Elle ne pas retourner à vide à Toi, mais qu’Elle accomplisse ce pourquoi Elle a été destinée et consacrée. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[60] Maintenant, entendez-vous très bien, tout le monde? Là au fond derrière, c’est très bien? Qu’est-ce qui serait mieux? Que je parle comme ceci ou que je parle comme ceci? Ici? De ce côté-ci, ici, est-ce mieux? Est-ce mieux pour vous tous là derrière? Très bien, je vais retourner ceci ici juste un peu plus près alors.

[61] Le dimanche dernier… Il y a une semaine, je – j’étais un peu en retard. J’ai eu un – un service plutôt long. Je n’aime pas traîner comme cela. Et maintenant, de temps en temps (cela ne m’ennuiera pas du tout) si quelqu’un qui est assis, voyant celui qui est debout, veut échanger de place pour un moment avec lui et le laisser se reposer, ce serait un très bon geste chrétien. Et maintenant, maintenant, peut-être que d’ici – d’ici la Pâques nous pouvons avoir un autre endroit pour tenir le – le – le culte principal.

[62] Maintenant, nous désirons prendre ce matin... Vous tous soldats, prenez votre – votre Epée maintenant, et nous allons déclarer la guerre à l’ennemi. Nous avions l’habitude de chanter un petit chant, vous savez : C’est la bataille, ô soldat chrétien; Face à face en rangs serrés (Vous avez entendu le chant) , Les armes étincelantes, les bannières flottantes, Le juste et le faux sont aujourd’hui engagés! (Vous voyez? C’est juste) C’est la bataille, mais ne vous lassez pas, Fortifiez-vous, et tenez bon par Sa puissance Si Dieu est pour nous, Sa bannière sur nous, Nous chanterons le chant du vainqueur à la fin! (C’est vrai.)

[63] Nous désirons maintenant prendre – faire d’abord la lecture de l’Ecriture qui se trouve dans Saint Jean 10, les cinq premiers versets : En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n’entre pas par la porte dans la bergerie, mais qui monte par un autre côté, celui-là est un brigand et un voleur. Mais celui qui entre… par la porte est le berger des brebis. Le portier lui ouvre; et les brebis entendent sa voix; et il appelle ses propres brebis par leur nom, et les conduit dehors. Et quand il fait sortir ses propres brebis, il va devant elles, et les brebis le suivent, car elles connaissent sa voix. ...elles ne suivront pas un étranger, mais elles fuiront loin de lui, car – car elles ne connaissent pas la voix des étrangers.

[64] Maintenant, le sujet sur lequel j’ai choisi d’enseigner ce matin pour un petit moment, c’est «La Sagesse contre la foi,» la sagesse contre la Foi. Maintenant, il n’y a que deux sources… ou c’est de deux sources que nous devons vivre. Savez-vous cela?

[65] Maintenant, nous… J’ai beaucoup d’Ecritures inscrites ici, et je veux que vous… Nous nous y référerons probablement au fur et à mesure que nous avancerons. Et – et j’essayerai de sortir aussi vite que possible et je n’essayerai pas de… Juste faire ressortir cela pour que vous puissiez prendre cela à partir de là. Vous voyez?

[66] Mais il n’y a que deux sources d’où nous pouvons tirer notre vie. Et l’une est la sagesse et l’autre la foi. Et si nous pensons à ce que produit la sagesse et ensuite à ce que produit la foi… Mais, ces deux sources, et nous allons retourner en arrière ce matin, et nous les relèverons pour la leçon de l’école du dimanche, et nous les ferons ressortir de la Bible, et nous montrerons ce qu’elles sont et ce qu’elles vont faire et ce qu’elles ont fait, avec l’aide du Seigneur.

[67] Bon, la foi et la sagesse. Maintenant, pour commencer, nous remarquons que dans Genèse, au chapitre 1, nous voyons que la foi a été présentée, et la sagesse a été présentée. Et aujourd’hui, ces deux sources sont encore présentées à la race humaine. Nous voyons que Dieu était l’Auteur de la foi, pour croire… pour que les gens croient et se confient en Sa Parole; et Satan est l’auteur de la sagesse, essayant d’amener les gens à accepter sa sagesse pour les éloigner de la foi qui est dans la Parole de Dieu – ces deux sources.

[68] Ça nous paraît très curieux, que la Genèse, ce chapitre semence, commence de cette manière-là. Et nous voyons que toutes choses que nous avons aujourd’hui tirent leur origine de la Genèse; en effet, le mot Genèse signifie «le commencement.» Et si nous voyons ces choses que nous sommes… aujourd’hui, comment elles sont, elles ont dû avoir un commencement quelque part. Vous devez examiner toute chose en remontant jusqu’au commencement.

[69] Et voici une petite pensée à votre intention : tout ce qui a eu un commencement a une fin; mais ce sont les choses qui n’ont pas eu de commencement qui n’ont pas de fin, ce sont les seules qui soient éternelles. C’est pourquoi, j’aimerais poser cette question. Comment cette expression «Filiation éternelle» de Dieu peut-elle jamais avoir un sens pour nous? S’Il était un fils, Il a eu un commencement. S’Il était «Fils éternel,» comment pouvait-Il être un fils et être éternel, car fils est – est un produit de quelque chose? Mais s’Il était un… Il était… ne pouvait pas être un «Fils éternel». Ça n’existe pas : «Fils éternel» de Dieu. En effet, s’Il – s’Il n’a jamais eu de commencement, alors il ne peut qu’être éternel. Mais s’Il était un Fils, Il a eu un commencement; Il ne peut donc pas être Fils éternel. C’était le Dieu éternel manifesté dans un Fils (Oui oui! Vous voyez?) – Le Dieu éternel, parce que Dieu est le seul Être qui soit éternel.

[70] Et la seule raison pour nous de vivre, c’est parce que nous avons la Vie Eternelle. Ce corps meurt, chacune de nos parties meurt, mais la partie qui est éternelle, c’est Dieu, et cela ne peut pas mourir. Maintenant, maintenant, la Parole, la Bible, est éternelle, parce qu’Elle est Dieu sous forme de la Parole. Et ce qui était en Dieu, dans Ses pensées avant qu’il y eût une quelconque Parole Parlée, c’était Dieu. Voyez-vous cela? C’était Dieu; c’est pourquoi étant prédestinés, nous qui sommes – (je dis : «Nous», j’espère que je le suis avec vous) qui étions prédestinés, nous étions les – les choses qui étaient avec Dieu dans l’éternité. Et alors, si vous êtes un enfant de Dieu né de nouveau, vous êtes (et si vous avez reçu le Saint-Esprit en vous) – vous êtes la manifestation de la Parole parlée de Dieu, avant que ça soit une parole. Cela doit être une pensée avant que cela ne puisse être une parole. Une «parole» est «une pensée exprimée». Et les pensées étaient en Dieu, et alors, nous étions en Dieu dans l’éternité. Et nous avons été amenés à l’existence par la Parole. Oh, quel… Par quelle Parole? Cette Parole-ci, la Parole de Dieu.

[71] Maintenant, Dieu est l’Auteur de la foi; Satan est l’auteur de la sagesse. Car Dieu donna à Ses premiers enfants Sa Parole, et leur dit qu’ils devaient croire Celle-ci, et Il mit une séparation par la mort, le châtiment, s’ils ne La croyaient pas. Et Satan vient là et essaie d’offrir à Eve la sagesse : «Vous serez sages, distinguant le bien du mal, comme Dieu.»

[72] Maintenant, vous voyez, pour commencer, vous voyez tout de suite que la sagesse vient du diable. C’est étrange, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité. La sagesse vient du diable; c’est lui l’auteur de la sagesse.

[73] Maintenant, bien sûr, tout ce que le diable a, est une perversion de la chose originale. Le péché est une perversion – une perversion de la justice. L’adultère est un acte légal perverti. Un mensonge est une vérité pervertie.

[74] Et ainsi, la – la sagesse sur laquelle je veux que vous soyez fixés avant que nous commencions … Il y a une sagesse de Dieu. La sagesse de Dieu consiste à s’en tenir à Sa Parole, mais Satan par sa sagesse a essayé de tordre la Parole; c’est donc de cette sagesse que je parle.

[75] Il y a une certaine mesure de foi qui se rapporte à Satan. Pour – pour accepter Satan, il vous faut croire en Satan. Ainsi, il y a une foi pervertie dans une chose pervertie. Et tout ce qui essaierait de tordre la Parole de Dieu, de Lui faire dire quelque chose qu’Elle ne dit pas, c’est le faux esprit, vous voyez, offrant la sagesse contre la sagesse de Dieu. Ainsi, nous allons nous y référer comme étant de la sagesse et non comme la foi de Satan.

[76] Beaucoup de ces gens qui croient cela sont sincères et croient simplement, avec toute la foi qu’ils ont, qu’ils sont dans le vrai. Vous voyez? Vous devez observer; maintenant la couverture s’étend de deux côtés. Mais lui – ils sont… Le seul moyen d’être sûr, c’est de revenir à la Parole originelle. C’est sur cela que tout se repose, sur la Parole.

[77] Eh bien, nous voyons que ces deux factions – ou sources sont : l’une, la sagesse, et l’autre la foi. Et elles sont opposées l’une à l’autre depuis la création, dans le jardin d’Eden.

[78] Or, il y a des enfants de deux côtés. Eh bien, c’est quoi, la – la sagesse dont nous sommes en train de parler? Quelque chose qui ne reconnaît pas que toute cette Parole est la Vérité. C’est quelque chose qui retranche à la Vérité, se manifestant comme une plus haute connaissance, une plus grande sagesse. Et si la sagesse de cette sorte vient de Satan, ses enfants vivent par cette sagesse. Et si la foi de Dieu vient par Dieu (Et Dieu est la Parole), les enfants de Dieu vivent par la foi. La Bible dit-Elle que le juste vit par la sagesse? La foi! «Le juste vivra par la foi», pas par ce qu’il peut apprendre, mais par ce qu’il peut croire. Très bien.

[79] Maintenant, maintenant, nous découvrons… Prenons d’abord la sagesse. La sagesse a le raisonnement. La foi n’a aucun raisonnement, mais la sagesse a des raisonnements. Commençons juste par ouvrir la Bible, et ouvrons à présent dans Genèse, le chapitre 3 de la Genèse, et enseignons simplement ceci. Maintenant, que faisons-nous – qu’essayons-nous de faire ce matin? Suivre ce que le Seigneur a dit : «Emmagasine la nourriture.» Vous en aurez besoin un de ces jours. «Emmagasine la nourriture!» Maintenant, Genèse 3.1. A présent, lisons. Voyez comment la sagesse a des raisonnements. Et le serpent était plus rusé que toutes les bêtes des champs que l’Eternel Dieu avait créées. Et il dit à la femme, oui, Dieu a-t-Il dit, … [croyant, citant la Parole] Vous ne mangerez pas de tout arbre du jardin? Et la femme dit au serpent : Nous pouvons manger du fruit des arbres du jardin. Mais ... quant au fruit de l’arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit : «Vous n’en mangerez point, … [citant la Parole]… vous ne le toucherez pas non plus de peur que vous ne mouriez. Eh bien, la foi s’y accroche. Vous voyez? Maintenant, suivez attentivement! …le serpent dit à la femme, vous ne mourrez point certainement :

[80] Une raison… le raisonnement – «Dieu est vraiment bon, Dieu est trop miséricordieux, Il vous aime trop.» Vous entendez aujourd’hui ce même vieux démon : «Dieu est trop bon pour faire ça. Dieu ne fera pas ça. Dieu ne punira pas.» Il fera bien exactement ce que Sa Parole dit qu’Il ferait. Vous voyez?

[81] «Vous ne mourrez certainement point.» Vous voyez? Qu’essaie-t-il de faire? L’amener à raisonner avec lui. A la minute où vous raisonnez sur la Parole de Dieu, vous perdez alors la foi. Vous voyez? N’ayez pas des «oui», des «non», «peut-être que c’est ça», restez-Y fidèle. Vous voyez? Eve avait l’approche correcte, mais elle a écouté le raisonnement de l’autre.

[82] Il y a effectivement bien des gens aujourd’hui qui ont la bonne connaissance, qui savent que cette Parole doit être la Parole de Dieu, et Elle est la Parole de Dieu; mais ils se tiennent là et laissent un certain étudiant de séminaire les En éloigner par le raisonnement, les éloignant du Saint-Esprit, les éloignant des choses de Dieu. Les raisonnements, nous devons les rejeter. Maintenant, le verset 4. Car… Je vais vous dire pourquoi Satan a dit… Je lirai d’abord le quatrième verset, puis le cinquième. Et le serpent dit à la femme : vous ne mourrez certainement point. Car Dieu sait qu’aux jours où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront alors, et vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.

[83] Vous voyez? Il lui donne un raisonnement. «N’aimerais-tu pas être égale à Dieu?». Prenez… En d’autres termes : «Si vous voulez réellement être en ordre avec Dieu, acceptez mon conseil. Ecoutez-moi; ce n’est pas ce que Dieu veut dire. Il n’a pas…»

[84] Quand vous entendez cela, éloignez-vous-en. C’est juste. C’est le sifflement du serpent; ça a l’air raisonnable, mais ne raisonnez pas du tout; croyez simplement cela, ce que Dieu a dit. Maintenant : Quand la… Et quand la femme vit que l’arbre était bon à manger,… (Voyez-vous ce que c’était? Son raisonnement l’amena à comprendre que c’était juste. C’était vrai)… et que c’était agréable à la vue, et un arbre désirable pour rendre quelqu’un ... (avoir la foi? Donner la connaissance)... rendre intelligent. (Voyez-vous ce que c’était? Satan présentant la connaissance, la connaissance qui était contraire à la Parole, une connaissance pour rendre intelligent) … elle prit du fruit… et en mangea, et en donna aussi à son mari qui était avec elle , et il en mangea. Et leurs yeux à tous deux s’ouvrirent, et ils surent qu’ils étaient nus, et ils cousirent ensemble des feuilles de figuier, et s’en firent des tabliers.

[85] Maintenant, qu’est-ce qui était à la base de cela? Le raisonnement. Vous voyez? La foi n’a aucun raisonnement – vous ne raisonnez pas du tout; vous croyez. Après qu’on a prié pour vous et que vous acceptez la Parole de Dieu pour votre guérison, ne raisonnez pas avec vos sentiments. Ne raisonnez avec rien d’autre. Il n’y a pas de raisonnement à faire là-dessus, Dieu l’a dit et cela règle la question.

[86] Oh, combien j’aimerais m’arrêter ici pour quelques minutes, et rester sur cela, et en tirer un sujet. Je ne peux le faire et prêcher ces quarante ou cinquante passages que j’ai notés ici.

[87] Mais le raisonnement… Lorsque le Seigneur donne une vision… Je vais juste vous décrire à ma propre petite manière d’enfant. Le Seigneur donne une vision de quelque chose qui va arriver. Eh bien, je ne m’occupe pas de ce qui est contraire à cela. Et rappelez-vous, tout ce qui peut être présenté de contraire, Satan le fera. Il cherchera à raisonner : «Tu ne peux pas le faire.»

[88] Par exemple, ce que je venais de mentionner il y a quelques instants sur le fait d’aller… Maintenant, c’était en quelque sorte hors du sentier battu, juste avant que ma mère ne s’en aille. Et le Seigneur savait que je ne serais pas en mesure de respecter ces rendez-vous avec ces frères, pour aller chasser, et Il donna une vision, et m’envoya loin là-bas, en Colombie-Britannique. Et lorsque nous sommes arrivés là, le guide a dit : «je n’ai jamais vu de grizzly argenté, et j’ai passé toute ma vie ici.» Et en plus, nous entrons à cheval en plein dans une région où il y a des moutons. Il n’y a pas de grizzly argenté; il n’y a pas de… Vous n’en aurez pas là-bas, vous voyez? Essayant, vous voyez, essayant d’éloigner… le raisonnement. Satan m’a dit : «Il y aura… Tu as simplement – tu as simplement mal compris la vision.» «Mais je ne l’ai pas mal comprise! Cela va être AINSI DIT LE SEIGNEUR!»

[89] Et quand le caribou s’est présenté et que nous l’avons abattu (c’était dans la vision, comme vous le savez tous), il a alors dit – le guide m’a dit (un très bon frère – je dois donc être avec lui dans quelques semaines – un jeune chrétien), il a dit : «Frère Branham, mon frère avait l’épilepsie, et vous étiez monté ce jour-là sur ce cheval-là, et vous m’avez dit une certaine chose à faire et que l’épilepsie de mon frère cesserait.» Il a dit : «Quand j’ai fait exactement ce que le Saint-Esprit vous a dit de me dire,» il a dit : «Depuis ce jour-là, il n’a plus jamais piqué une seule crise.» Il a dit : «Maintenant, nous voici au sommet de cette montagne et sur trois miles[Environ 5km – N.D.T] Juste en bas, il n’y a même pas un buisson haut de quatre pouces[Environ 10cm – N.D. T] il n’y a rien que des mousses de caribou, quelques myrtilles, et ils n’atteignent que deux ou trois pouces de haut.»[Environ 6 à7cm – N.D.T] Il a dit : «Des mousses de caribou et quelques myrtilles, et juste après, c’est la lisière des arbres, et nos chevaux sont attachés à la lisière d’arbres. Et maintenant, conformément à ce que vous m’avez dit avant que nous venions ici, quelque part entre ici et là-bas où se tient ce garçon en chemise à carreaux, vous alliez abattre un bon ours grizzly argenté de neuf pieds[2,91 mètres – N.D.T]. J’ai dit : «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR!» Vous voyez? Qu’était-ce? Satan essayant de m’amener à ne pas croire cela. Nous avons commencé à descendre la montagne; au fur et à mesure que nous nous approchions, il ne cessait de dire : «Frère Branham, à présent, nous ne sommes qu’à un mile [1,6 km – N.D.T.] de là.» J’ai dit : «Est-ce que tu doutes, Bud?» – Pas du tout. Nous sommes arrivés à environ un demi-mile [800 mètres – N.D.T.]. Il a dit : «Nous sommes maintenant à un demi-mile seulement.» J’ai dit : «C’est juste.» Il a dit : «Pensez-y seulement, à un demi-mile…» Renversant les raisonnements. Il a dit : «Regardez, nous voyons tout devant nous, il n’y a rien là-bas.»

[90] Mais j’ai dit : «Le Dieu qui m’en a donné la Parole peut en créer un là. Ne raisonne pas, crois seulement cela! Ne prête pas attention aux raisonnements, cela n’a rien avoir avec la chose. Crois simplement ce qu’Il a dit, c’est tout.»

[91] Et je me tenais là et je regardais là-haut partout sur les collines, il n’y avait que des mousses jaunes de caribous, le soleil se couchait, les collines étaient splendides; vous pouviez voir n’importe quel petit coin partout sur la montagne, sur un rayon de trois miles [5,4 km – N.D.T.] vers le haut, au-dessus de moi. Et lorsque je me suis retourné pour regarder, à environ deux miles [3,2 km – N.D.T.] devant moi – ou à un mile et demi [2,4 km – N.D.T.]ou à deux miles, se tenait un grizzly argenté de neuf pieds! Comment est-il arrivé là? Je ne sais pas. Mais il était là. Vous voyez? Ne raisonnez pas, croyez. Peu importe les circonstances, ne faites pas attention aux circonstances, croyez!

[92] Eh bien, Dieu a dit : «Le – le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.»

[93] Satan dit : «Laisse-moi te dire quelque chose, vous voyez. Maintenant, cela – c’est… Oh oui! Nous disons que Dieu est réel, certainement; c’est vrai. Nous croyons cette Parole. Oh, a dit Satan, je crois que c’est la vérité, assurément. Mais écoute, laisse-moi te dire ceci : il ne voulait pas exactement dire cela.»

[94] C’est réellement ce qu’Il voulait dire! Il voulait dire juste ce qu’Il a dit.

[95] Satan a dit : «Maintenant, écoute, je te dis pourquoi Il a fait cela. En vérité Il… tu vois, tu – tu n’es pas encore réellement sage; tu n’as aucune sagesse, vous voyez. Tu es juste comme une brebis qui doit être conduite. Tu n’es pas indépendante.» C’est ainsi que Dieu veut que vous soyez! «Tu n’es jamais – tu n’as pas encore de diplôme de doctorat. Tu – tu – tu n’as simplement pas assez d’instruction. (Vous voyez?) Mais, moi j’ai la sagesse, et je vais te le prouver. Eh bien, écoute. Tu ne sais pas distinguer le bien du mal. Tu sais que ceci existe, mais tu ne sais pas ce que c’est. Laisse-moi te montrer comment ça se fait.» C’est tout ce qu’il voulait dire à cette femme. C’est tout ce qu’il voulait faire. «Laisse-moi te montrer comment ça se fait.» Elle dit : «Mais nous allons mourir!»

[96] Il dit : «Dieu ne fera certainement pas cela. Mais Il sait que vous serez aussi sage.» Vous voyez? Opposant sa sagesse à la Parole de Dieu. Voilà la sagesse dont je parle. Vous voyez? La sagesse contre la foi… contre la foi. Voilà la première bataille, et la Parole de Dieu est restée constante et véritable. Quand ils prirent part à ce qui était interdit, ils moururent, et depuis lors ils meurent. Vous voyez? Voilà où… C’était prouvé là même sans aucune ombre de doute. Maintenant nous allons parcourir cela pendant un petit moment.

[97] Maintenant, j’avais Genèse 3.1-17 – et maintenant – ou plutôt 1-7, et maintenant, maintenant, là où la sagesse a les raisonnements. Combien croient cela maintenant? Dites amen. [L’assemblée répond : «Amen!» – Ed.] Vous voyez? Vous dites maintenant… Les médecins disent : «Eh bien, je vous dis…»

[98] Maintenant, écoutez, prenons cette petite femme dont je viens de donner le témoignage. Le médecin dit qu’il ne peut rien faire. «C’est fini pour vous; votre cas est désespéré. Allez à l’asile de fous; amenez-la là-bas.» Elle a dit : «Avant que je n’entre dans l’une de ces cellules-là, je me tuerai.»

[99] Et qu’est-il arrivé après? Dieu est entré en scène. Et par son… l’annonce quelque part dans le journal, loin dans le Kansas, elle en a entendu parler, depuis Bloomington, dans l’Illinois. «La foi vient de ce que l’on entend.» Vous voyez? Bien, son mari la prit avec lui. (Ils étaient de vrais chéris, ils s’aimaient l’un l’autre.) Pensez-y! Quatre ans et quatre opérations majeures, quinze, seize tranquillisants, c’est de quoi tuer un mortel. Vous voyez? Et toutes ces injections, deux ou trois fois par semaine avec… Je sais que l’une d’elles, c’était du Lextron et j’oublie ce qu’était l’autre. C’était quelque chose pour les troubles mentaux. Elle prenait ces injections et en plus de cela, deux comprimés somnifères et elle ne pouvait même pas dormir malgré cela. Pitoyable, malade toute la journée, toute la nuit, année après année, on n’y pouvait rien. Mais la foi vient de ce que l’on entend. Vous voyez?

[100] Maintenant, quand elle est arrivée là, Dieu l’a placée sur l’estrade, la première. Vous voyez? Et dans quoi… eh bien, quoi? Quand je me suis avancé vers elle, je lui ai dit : «Bonjour, soeur.» «Bonjour.» Elle n’avait jamais entendu parler de ceci; elle n’en savait rien. Mais j’ai dit : «Vous êtes Madame Unetelle. Vous venez du Kansas.»

[101] Eh bien, rapidement, cela l’amène à – à se dire : «Attends une minute. Je viens de l’entendre dire que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous avons prouvé ici, ce soir, dans la Bible que Christ a promis d’apparaître dans les derniers jours dans Son Eglise; et (les choses qui ont été faites là à Sodome, et ainsi de suite, comme Il a prêché là-dessus, ce qui est mon sermon d’ouverture pour le…) Eh bien, ici je vois cela se produire ici même.» Vous voyez? Eh bien, oui! «Maintenant, vous avez été chez plusieurs médecins, vous avez subi quatre opérations.» «D’où tient-il ces informations? D’où cela vient-il? Ce petit homme chauve ne sait pas cela. D’où cela vient-il?» «Et quand vous étiez en route vers ici, telle et telle chose…» Dites donc! (Vous voyez?) Maintenant, c’est exactement ce qu’il vient de prêcher. C’est la Parole.»

[102] Mais vous savez, Satan a dit : «Tu sais, tu acceptes ça, ton pasteur…» Ça n’a rien à voir avec la chose. Vous voyez? Rejetez les raisonnements. Vous voyez? «Mais ton médecin a dit que tu dois aller à l’asile de fous.» Rejetez les raisonnements. «J’attends pour voir ce que Dieu va dire à ce sujet.» Vous voyez?

[103] Alors Dieu… Je ne savais que dire. Alors l’Esprit a pris la chose et l’a dévoilée. Elle a cru cela. Elle n’a point raisonné. «Année après année, des dépressions nerveuses, des évanouissements, des opérations et tout, toutes ces choses, eh bien, ce n’est pas raisonnable de penser que je pourrais être guéri ici en une seconde.» Mais elle n’a pas pensé aux raisonnements, elle a tout simplement cru. La foi a fait cela, et elle a été guérie à l’instant même! Si vous désirez lui écrire, eh bien, Billy peut vous donner son adresse. Très bien.

[104] Eh bien, eh bien, la foi… la sagesse raisonne. Maintenant, mais la foi n’a pas de raisonnements; elle ne fait que s’accrocher à la Parole. Elle s’accroche à une promesse.

[105] Eh bien, lisons un petit peu. Allons dans Romains, au chapitre 4, et lisons un peu et c’est – jusqu’à ce qu’on n’aura vraiment plus de temps. Nous lirons simplement ces Ecritures, le chapitre 4 de Romains, car j’aime vraiment lire la Parole. Ça vous fait du bien de La lire. Romains chapitre 4 et commençons au verset 17.

[106] Ecoutez, c’est Paul qui écrit les commentaires sur la vie d’Abraham. Vous savez, rien n’a été dit sur Abraham descendant à Guérar, et il n’y a rien dans le commentaire, vous savez; et ce n’est que : «Abraham crut Dieu.» Paul, ce grand apôtre, écrivant un commentaire sur Abraham, au verset 17. selon qu’il est écrit… (J’aime cela, Paul s’en tenant à la Parole) … selon qu’il est écrit, je t’ai établi père d’un grand nombre de nations.

[107] «J’ai!» Abraham avait 75 ans; il avait vécu avec sa femme depuis qu’elle était une – tous deux étaient jeunes; c’était sa demi-soeur. Sans enfants, il était stérile et elle était stérile. Mais Dieu le rencontra et dit : «J’ai (au passé, avant la fondation du monde, bien sûr) – je t’ai établi père d’un grand nombre de nations», pas d’un grand nombre d’enfants, mais d’un grand nombre de nations, pensez-y simplement! … devant celui auquel il a cru… (Dieu) … Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Ne raisonnez pas du tout. Ecoutez : «…appelle ces choses qui n’étaient point comme si elles étaient.» …contre toute espérance… (Oh! la la! Sans espérance même! Que serait-il arrivé s’il avait raisonné! Sans espérance même)… Espérant contre toute espérance, il crut et devint ainsi le père d’un grand nombre de nations selon ce qui lui avait été dit : «Telle sera ta postérité.»

[108] Peu importe quelle autre chose est dite, Dieu l’a dit; et cela règle la chose. Oh! Si seulement Eve s’en était tenue à cela! Vous voyez? Mais elle s’arrêta pour raisonner, pour avoir de la sagesse. Abraham n’avait pas besoin de la sagesse, il désirait seulement la Parole : «Dieu l’a dit et c’est fini.» Vous savez, j’ai prêché sur cela bien des fois : Il est allé acheter toutes les couches, les épingles et tout; il s’est apprêté pour le bébé, et Sarah fit des chaussons, et des années et des années passèrent. «Que Dieu soit béni, nous L’aurons de toute façon.» C’est vrai. «Eh bien, a-t-elle…?» Le médecin a dit : «Eh bien, elle ne peut pas l’avoir; vous ne pouvez pas l’avoir!» «Hum! Ne me dites pas cela, nous l’aurons de toute façon!» C’est ça.

[109] Contre toute espérance, il crut néanmoins avec l’espérance. Il n’y avait plus aucune espérance, toutefois il crut cela. Quand il n’y avait plus d’espoir en ce qui le concernait lui, il n’y avait plus d’espoir quant à toute la recherche scientifique, toute ressource de sagesse, l’espérance s’était envolée, mais il y croyait toujours. Qu’était-ce? La foi en cela, la foi dans l’espérance alors qu’il n’y avait plus d’espérance. Hmmm, j’aimerais m’attarder un moment là-dessus! La foi dans l’espérance alors qu’il n’y avait là aucune espérance. Toutefois, il croyait toujours avec espérance, vous voyez, car il disait : «Il m’a dit : ‘Telle sera ta postérité.’» Maintenant, le verset 19 : Et sans faiblir dans … (la sagesse? la connaissance? le fait qu’il avait son diplôme? Non, non, non! ) Sans faiblir dans la foi,… (Ah, vous y êtes!)… il ne considéra point que son corps était déjà usé,… (L’espérance s’était envolée, son corps était usé, écoutez ce qui suit :)… puisqu’il avait près de cent ans, et que Sarah n’était plus en état d’avoir des enfants [ni le fait que le sein de Sarah était mort – N.D.T.] : (L’espérance était morte; son corps était mort; le sein de Sarah était mort. Que fit-il?) Le verset suivant : «Il ne douta point… (Oh! la la!) … il ne douta point, par incrédulité, à la promesse de Dieu;… (la sagesse) … mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu; (Oh! la la! Quoi?) et ayant la pleine conviction que, ce qu’il promet, il peut aussi l’accomplir.

[110] Hmmm! Peu importe comment… Il n’y a pas du tout de raisonnement là-dessus; cela prend simplement la – la Parole et s’Y accroche. Eh bien, si ceci est la Parole de Dieu (le croyez-vous?), alors pourquoi En douter une Parole, une promesse? Comment pouvez-vous dire que ceci n’est qu’une partie, et que ceci n’est pas bon, et ceci est cela, en choisissant ce que vous voulez? Vous ne pouvez pas faire cela. Soit c’est entièrement bon, soit ce n’est pas bon du tout. C’est juste! Aussitôt que vous voyez donc que c’est la vérité, accrochez-vous-Y. Ne lâchez pas Cela, peu importe les circonstances, combien les gens essaient de raisonner : «Eh bien, vous ne pouvez pas…» Ne faites pas, ne faites pas du tout cela. Tenez-vous-en à cela; Dieu l’a promis.

[111] Si je m’en vais maintenant prendre position pour Christ, et qu’Il me donne le Saint-Esprit et que Son Esprit rende témoignage de Sa Vie en moi, alors quand j’en arriverai à la mort, Satan essayera de dire : «Eh bien, tu vois, tu n’as pas été membre d’une organisation.» Tenez-vous-en simplement à la Parole! «Tu n’as pas fait ceci, tu n’as pas fait cela.» Peu importe ce que cela… Satan n’a pas à raisonner là-dessus; c’est la Parole de Dieu. Tenez-vous-en à la Parole. Vous voyez? Elle rejette tous les raisonnements. Vous voyez? Ne raisonnez pas, tenez-vous-en simplement à la Parole. Vous voyez?

[112] Maintenant, la foi se confie simplement dans Sa Parole. Vous voyez? C’est ce qu’Il voulait qu’ils fassent. Cela – cela… Maintenant, vous avez maintenant la toile de fond. C’est exactement ce que Dieu voulait que la race humaine fasse : se confier en chaque Parole qu’Il a dite. Et Eve se confia en une bonne partie de Cela, sauf en une petite chose. Elle accepta : «Eh bien, si je suis remplie de sagesse, peut-être – peut-être que c’était comme cela. Peut-être que c’est comme ceci que cela est censé être.» Vous voyez? Alors c’est là même qu’elle a lâché prise. C’est là qu’elle a commencé à s’enfoncer, là même. C’est là que la race humaine entière descendit droit dans la tombe, à partir de là même, parce qu’elle douta d’une seule Parole.

[113] Certaines personnes disent : «Eh bien, je crois que ceci est vrai. Je crois que cela est vrai. Je crois que Dieu peut sauver, mais je ne crois pas qu’Il peut guérir. Je crois assurément que le Saint-Esprit est tombé le jour de la Pentecôte, mais il n’y a aucun passage qui dit que le Saint-Esprit est tombé après la Pentecôte.»

[114] Oh, frère! C’est ce que les gens disent. Ils se disent églises de Christ. Vous voyez; voyez? Ayant une forme de piété, mais ils En renient la Parole. Oui oui! C’est ça. Vous voyez? Vous devez croire; ne raisonnez pas, croyez! N’essayez pas d’avoir la sagesse, croyez simplement la Parole.

[115] La sagesse essaie de raisonner et de présenter une meilleure voie. Eh bien, c’est exactement ce que Satan a dit à Eve. «Eh bien, vous n’allez pas mourir. Vous ne mourrez pas certainement pas, parce que Dieu est un Dieu bon.»

[116] Il est un Dieu bon, et le seul moyen pour moi de Lui faire confiance comme étant un bon Dieu, c’est lorsqu’Il S’en tient à Sa Parole. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que je sois véridique alors que je ne suis pas véridique? Si je vous dis une chose et que je fasse quelque chose d’autre, ma parole n’est vraiment pas digne de confiance. Vous voyez? Seulement, ce qui fait de lui un Dieu bon, c’est le fait qu’Il a prononcé la Parole; et nous, nous devons vivre de cette Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole de Dieu, qui sort de la bouche de Dieu.» Alors Dieu doit S’en tenir à cette Parole, c’est ce qui fait de Lui un Dieu bon.

[117] Maintenant, s’Il disait : «Eh bien, je les laisserai s’en tirer avec ceci. Je – je les laisserai faire ceci. Eh bien, c’est en ordre. Oh! je – je – j’irai là.» Eh bien, il est instable. Vous voyez? Il n’est pas Dieu. Il – Il n’est qu’un homme ordinaire. Vous voyez? Mais pour être un Dieu bon, Il doit S’en tenir à Sa Parole. Cela met chaque enfant… S’Il laisse celui-ci commettre adultère, et cet autre-ci boire un peu, et – et cet autre-ci peut faire – mentir un peu, et cet autre-ci peut voler un peu, et cet autre-ci peut faire – faire ceci, m’exigera-t-il d’observer les instructions pour entrer? Il a un seul chemin, et tous ceux qui entrent, entrent par cette porte. «Etroite est la porte et resserré le chemin. Aucune souillure n’y entrera.»

[118] Là dans l’Apocalypse, Il a dit : «Dehors, tous les magiciens, les fornicateurs, et les chiens, et consort. Heureux êtes-vous, vous qui pratiquez tous Ses commandements, afin d’avoir droit à l’Arbre de Vie.» C’est juste. Il y a un seul chemin, c’est Dieu. Ne raisonnez pas sur cela d’aucune manière. Eh bien, l’église romaine dit : «Nous sommes l’église. Cette – cette Bible ne vaut même pas… eh bien – eh bien, vous ne pourriez pas…» L’évêque Sheen a dit : «Essayer de vivre par Elle, c’est comme marcher dans des eaux boueuses.»

[119] Vous voyez , vous voyez? Comment allez-vous le faire? Vous voyez? Si donc il a raison, c’est qu’alors la Bible a tort. La Bible a raison, lui a tort. Maintenant qu’allez-vous dire? Si la Parole de Dieu a raison, c’est soit l’évêque Sheen ou – ou la Bible; pas seulement l’évêque Sheen, mais [aussi] le révérend Untel, le docteur Untel, et Untel. Je n’aurais pas cité le nom de cet homme, s’il n’avait pas dit cela à la radio. Il l’a dit à la radio, je pense donc que je peux citer son nom. Docteur Untel, et Untel a dit : «Telle et telle chose.» Maintenant qui allez-vous croire, Dieu ou ces gens? «Eh bien, dit-il, ce n’est pas ce que ça veut réellement dire.» Cela veut dire juste ce qui est écrit, en effet c’est le PREMIER mensonge du diable. Il a dit à Eve : «Ce n’est pas ce que ça veut réellement dire. Assurément, Dieu est trop bon pour faire cela. Vous ne mourrez pas.» Mais ils moururent! Et ils mourront tout le temps. Cela doit correspondre à la Parole.

[120] La sagesse essaie de suivre un – un chemin meilleur : le chemin du modernisme, le chemin de la popularité, le – un chemin plus facile; se retrouver juste autour…

[121] Maintenant, prenez un homme par ici, avec qui peut-être Dieu commence à traiter. Eh bien, il se dit qu’il doit évoluer, il doit amener sa femme à se mettre bien en ordre, il doit abandonner ses parties de cartes; il doit arrêter d’aller aux danses; sa femme doit laisser pousser ses cheveux; elle doit arrêter de se maquiller; il doit arrêter de fumer, de boire, il doit sortir de cette haute société où il se trouve; il doit s’humilier à l’autel. Il doit supporter d’être traité de fanatique, de saint exalté, de Béelzebul, de tous les noms possibles. «Oh, je serai croyant, mais je vais – je vais – je vais venir ici, me joindre à la – à cette église-ci; vous êtes trop bornés.» Vous y êtes, vous voyez, il y a le raisonnement, le raisonnement. Maintenant, nous allons en arriver à un point important sur cela dans quelques minutes, vous voyez? Comment allez-vous donc savoir lequel est juste et lequel est faux? Vous voyez?

[122] Eh bien, elle essaie de faire dire à la Parole quelque chose; c’est ce que fait la connaissance. La connaissance – la connaissance – la sagesse essaie de raisonner; la sagesse trouve un chemin meilleur. Il n’y a pas d’autre chemin si ce n’est le chemin de Dieu!

[123] La sagesse essaie d’attirer l’attention en disant : «Oh! eh bien, maintenant, vous savez, nous ne pouvons pas faire cela en ce temps-ci.» Nous devons le faire de toute façon. Vous voyez, elle essaie de trouver un chemin plus facile. Elle essaie de faire dire à la Bible des choses que Celle-ci ne dit pas.

[124] Eh bien, vous direz : «Oh, Frère Branham, maintenant, vous…» Attendez un instant! Nous retournerons à nouveau à la semence. Qu’est-ce que le diable a essayé de faire avec la sagesse? Faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle n’a pas dit. C’est juste. Il essaya de faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle n’a pas dit. Ainsi, c’est de cette manière que cela arrive aujourd’hui.

[125] Quand ils essayent de faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle ne dit pas, eh bien, ils disent : «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, vous n’avez pas la bonne interprétation.» La Bible dit que – que la prophétie ne peut faire l’objet d’aucune interprétation particulière. Pourquoi? Pourquoi ne doit-elle pas faire l’objet d’une interprétation particulière? Pourquoi? La Parole du Seigneur venait aux prophètes; elle est interprétée par le prophète. Elle ne peut pas être l’objet d’une interprétation particulière. Les prophètes vous l’ont déjà interprétée. Elle est là, Elle est écrite là même. C’est ainsi qu’Elle est supposée être.

[126] Dieu doit avoir quelque chose de fondamental par lequel tous les hommes doivent être jugés. Si c’est par une église, laquelle a raison (il y en a environ neuf cents, neuf cents différentes organisations)? [Frère Branham tousse. – Ed.] Excusez-moi. Laquelle d’entre elles a raison? Comment savez-vous que vous allez entrer? Qu’en serait-il si vous êtes un méthodiste et que les baptistes aient raison? Qu’en serait-il si vous étiez un pentecôtiste et que les presbytériens aient raison? Qu’en serait-il si vous étiez un catholique et que les luthériens aient raison? Qu’en serait-il si vous étiez un luthérien et que les catholiques aient raison? Vous voyez? Il doit y avoir un fondement quelque part. Ainsi, si la Parole…

[127] Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Vous voyez? La Parole était en Dieu; Elle était Dieu. Elle était Ses pensées qui étaient toujours avec Lui. Là… Les pensées de Dieu sont aussi éternelles que Dieu l’est. Amen! Ce n’est pas du lait écrémé, frère . Vous voyez?

[128] Voici venir la chose! Les pensées de Dieu, c’était Sa Parole. Au commencement… (Maintenant, c’est dans l’éternité, quand le commencement commença, au début, le temps)… Au commencement était la Parole (les pensées de Dieu) et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Vous voyez? Ses pensées, c’est ce qu’Il était. C’est aussi le cas pour vous. Ce que sont vos pensées, c’est ce que vous êtes. Peu importe que vous essayiez de vivre selon quelque chose d’autre, vos pensées, c’est ce que vous êtes. Vous pourriez aller et agir comme quelqu’un de bien, mais dans votre coeur vous êtes une femme adultère, ou n’importe quoi, c’est ce que vous êtes – vos pensées. Et les pensées de Dieu étaient Sa Parole, Laquelle était avec Lui et en Lui, et Elle était Dieu.

[129] Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et cette Parole a été faite chair. Les pensées de Dieu ont été manifestées dans un corps humain, elles ont été faites chair et ont habité parmi nous. Vous y êtes.

[130] Maintenant, si vous avez la Vie Eternelle aujourd’hui, vous êtes en Dieu. Par Dieu qui est en vous, vous êtes la pensée de Dieu exprimée. Fiou! Alors n’écoutez aucun raisonnement, de peur que votre couronne ne soit ôtée et donnée à quelqu’un d’autre. N’acceptez aucun raisonnement du tout. Croyez simplement que ce que Dieu a dit est la Vérité et tenez-vous-en à Cela.

[131] Les raisonnements, par la sagesse, essaient de faire dire à la Parole quelque chose qu’Elle ne dit pas. Eh bien, vous direz : «Est-ce vrai, Frère Branham?»

[132] Eh bien, retournons simplement à la Genèse et voyons. Allons dans la Genèse, au chapitre 3 de la Genèse, et nous allons lire le – le – le verset 4. Voyez si – si la sagesse essaie de faire dire à la Parole quelque chose que Celle-ci n’est pas. Genèse chapitre 3, verset 4 : Et le serpent dit à la femme, vous ne mourrez point certainement[Darby] :

[133] Voyez-vous ce qu’elle présente? Qu’est-ce? Essayer de faire dire à la Parole quelque chose qu’Elle ne dit pas, vous voyez? Dieu a dit : «Vous mourrez.»

[134] La sagesse, telle que Satan la lui présentait, disait : «Vous ne mourrez point certainement!» Vous voyez? Elle essaie de faire dire à la Parole quelque chose que Celle-ci n’est pas. Voilà ce qu’est la sagesse aujourd’hui. Oh, frère, combien nous nous attarderions là-dessus. Les séminaires, les écoles de théologie, c’est leur nid même; c’est leur base, il essaie de faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle ne dit pas.

[135] Je défie quiconque de me montrer le «Credo des apôtres» dans la Bible. Je défie quiconque de me montrer «la communion des saints» dans la Bible. Les protestants et les catholiques croient tous cela. Je vous défie de me montrer n’importe laquelle de ces choses dans la Bible.

[136] Vous voyez? C’est la base de la sagesse essayant de raisonner. Notre guerre n’est pas charnelle, mais puissante, chasser tous les raisonnements (vous voyez?), démolir les forteresses de Satan, cette très belle créature grandiloquente. Pas un loubard futé, oh! non, ça, c’est à l’intérieur; mais en apparence, le péché est deux fois plus beau.

[137] Savez-vous que le péché est beau? Combien d’hommes et de femmes ici présents sont au-delà de 50 ans? Levez la main. (Je n’ai pas… je ne devrais pas le demander aux femmes, mais je… Nous admettons tous la vérité.) Je voudrais vous poser une question. Pouvez-vous voir qu’aujourd’hui les femmes sont presque deux fois plus belles qu’elles ne l’étaient autrefois, en général, en moyenne, à travers le monde? Si c’est vrai, levez la main. Certainement. Elles sont deux fois plus belles qu’elles ne l’étaient autrefois. Cherchez les vieilles photos.

[138] Regardez grand-mère avec ses longues jupes, ses tresses de cheveux lui tombant dans le dos. Elle n’était pas très attirante, à la regarder.

[139] Regardez la femme moderne aujourd’hui : une petite robe décolletée, au point que chaque forme… (elle ne peut pas bouger sans pécher), marchant, marchant sur la pointe des pieds dans la rue, pratiquement avec tous les maquillages et les produits cosmétiques de Max Factor qu’elle peut mettre sur elle; ayant arrangé sa chevelure comme une petite fille; portant une jupette qui s’arrête presque en haut comme cela, au-dessus des genoux, si du moins elle en a porté une. Mais regardez-la, elle est belle. Satan sait comment s’y prendre! Il est l’auteur de la beauté, ce genre de beauté, laquelle dégénère en péché.

[140] La terre, elle-même est un sein. Où est-ce que Dieu a placé Ses semences? Où sont mises les semences? Dans un sein. Dieu met les semences… Et que fait l’homme? C’est comme les démons dans un sein. Il déformera un enfant s’il le peut; c’est ce que les démons ont fait sur la terre – hybridant, faisant des créatures qui ne sont pas conformes. Je ferais mieux de laisser cela. Je n’arriverai jamais au reste de ce que j’ai écrit ici. Vous savez ce que je veux dire. C’est la raison pour laquelle c’est une création déformée, près d’être jetée; Dieu en a fini avec elle. Le monde est entièrement déréglé; tout va mal. Les cours d’eau sont pollués, l’air est pollué – la crasse, ça pue.

[141] Récemment, un vieil Indien disait : «Homme blanc, je ne désire pas vivre plus longtemps. J’ai fini de combattre.» Il disait : «Où sont mes enfants? Sont-ils morts de faim? Où est ma femme?» Il disait : «Avant que vous ne veniez ici avec vos femmes, le whisky, ainsi que le péché, nous vivions en paix. Ce sont nos terres, Dieu nous les a données, mais vous nous les prenez. Vous payerez pour cela un jour.»

[142] Regardez cela aujourd’hui; ces grands et beaux déserts ainsi que ces montagnes parsemés de puanteur, du péché, de bouteilles de whisky, des boîtes de bière! Chaque endroit est plein de cabarets et de bêtises. Reno, dans le Nevada, dans ce grand désert là-bas, n’est rien d’autre que la prostitution. Les grandes villes sont… Elles… Même l’air et l’atmosphère sont pollués. Là où les belles montagnes profilaient jadis, à présent elles sont taillées avec toutes sortes de choses. Là où les arbres croissaient, ils ont été coupés. Là où les déserts – les eaux coulaient librement, c’est pollué. Le monde entier va enfanter. La terre va enfanter son enfant qui provient de la semence. Elle a été pervertie par les démons qui la déchirent et la bouleversent. Assurément, c’est le cas. C’est une création pervertie. Dieu la jettera et recommencera. C’est juste.

[143] D’où cela vient-il? Une personne a cru une petite – a douté d’un petit point de la Parole de Dieu. La terre entière soupire. La Bible dit que même la nature elle-même soupire pour ce jour de délivrance, attendant les manifestations des fils de Dieu. Les arbres luttent en vain. Les fleurs essayent d’égayer le chemin pour nous, mais elles soupirent et crient, et savent qu’il y a quelque chose qui ne marche pas – de perverti. Ce sein ne peut enfanter ce parfait, parce qu’il est perverti. La terre pue; elle est baignée de sang innocent. Elle a… Elle est comme un… (Je pourrais dire quelque chose, cela pourrait être trop déplaisant). Elle – elle – elle pue. Dieu dit qu’elle pue devant Lui – elle est tellement souillée.

[144] Entrez dans les toilettes; les urines, et ça pue vraiment, c’est infecté. C’est exactement de cette manière-là que le monde sent devant – comme – Dieu, sentant cela – la souillure! La chose entière est souillée. Dieu la fera éclater en pièces. «Et je créerai de nouveaux cieux et une nouvelle terre.», a-t-Il dit. Oui, monsieur.

[145] Qu’est-ce? Son sein n’a pas enfanté un millenium. Il a enfanté une chose pervertie. Pourquoi? On a essayé d’y aller par la sagesse.

[146] Je n’ai rien contre la Floride. Je ne dis pas ceci à propos de vous les gens de la Floride. Mais lorsque j’ai fait la traversée et que je suis allé pour la première fois en Floride et que je suis revenu là à la frontière de la Géorgie, je me suis tenu juste là et j’ai dit : «En tant que citoyen américain, j’en rends ma part aux Séminoles à qui elle appartient.» Eh bien, ils prennent mieux soin de leurs jardins que je ne le fais de mes cheveux. Tout est taillé en biseau, les palmiers sont recouverts des lampes; de grands bateaux de plaisance hyperchics et tout, on essaie d’amener un millenium sans repentance. Pour moi, c’est un tas de nullités. Je préférerais mille fois plus, monter en Colombie-Britannique au sommet d’une colline et regarder de l’autre côté les montagnes que Dieu a créées et que la main de l’homme n’a jamais touchées. Certainement.

[147] Quand je vais dans ces villes; ces grandes maisons, ça – ça ne m’attire pas. Je déteste ce genre de trucs. Vous voyez? Mais je sais qu’un jour, un jour cela sera changé; elle enfantera son fils affligé. La terre, elle sera changée un jour. OK. La foi croit que cela est écrit, et elle dit : «La Parole n’a aucune faille.»

[148] Avez-vous déjà entendu des ministres dire : «Eh bien, je vous assure, la – la Version du Roi Jacques, ou la – cette Version Révisée, ou celle-ci a… C’est juste un, c’est juste un peu différent. Cela, en réalité, cela ne voulait pas réellement dire cela.»? Avez-vous entendu cela? Oh la la! Le monde est pollué avec cela. Voyez-vous? Mais la foi ne croit pas cela. La foi croit en un Dieu qui peut me créer, qui peut garder ce Livre dans un ordre par lequel je dois vivre. Si le Dieu Qui m’a créé va me juger et s’Il ne peut pas garder Son Livre en ordre, alors Il est un Dieu très médiocre. Je crois que chaque Parole de Cela est la Vérité. Oui, monsieur!

[149] Qu’est-ce que cela fait quand on y croit? Cela donne à la foi un parfait endroit de repos dans Cela. Vous voyez? Vous ne pouvez pas ne pas croire que cette Parole a été altérée d’une manière ou d’une autre. Vous devez La croire juste telle qu’Elle est. Si vous essayez d’utiliser la sagesse… Ils disent : «Eh bien, écoutez. Ce n’est pas raisonnable que Dieu ait dit que cela ferait une chose comme ceci.» Mais Dieu l’a bel et bien dit, vous voyez. C’est juste.

[150] Maintenant, si vous dites : «Eh bien alors, si Dieu a fait cela, s’Il a ôté la vie à un homme, car n’étant pas un Lévite, il a posé sa main sur l’Arche, lorsqu’elle faillit tomber…» Peu importe ce que cet homme valait, Il lui a ôté la vie à cause de cela; Dieu avait dit que seuls les lévites pouvaient la toucher. Il la lui a ôtée. C’est ce qui a bouleversé David, vous savez. Vous voyez?

[151] Un lévite était… Personne, à l’exception du Lévite, n’était censé toucher cette Arche, et ici l’Arche revenait pour un réveil, et une personne non indiquée essaya de manipuler la Parole. Cela montre que seul celui qui est oint de Dieu est censé toucher cette Parole. Ces credo et dénominations n’ont pas à tripoter dessus. Seul le Saint-Esprit a droit à cette Parole, c’est donc la mort que d’Y toucher pour quiconque d’autre. Car celui qui En doute ou n’En enseigne qu’une portion, sa part sera retranchée du Livre de Vie, vous voyez. N’Y mettez pas vos mains; restez-En éloigné. Ecoutez; croyez simplement ce qu’Elle dit. Ne prenez pas la parole de quelqu’un d’autre; prenez ce qu’Elle dit. Tenez-vous-en à la Parole. En faire quoi que ce soit d’autre, c’est la mort.

[152] Maintenant, étant donné que ce... Que fait la foi? Elle La croit juste telle qu’Elle est. C’est ainsi que Dieu L’a préservée au cours de l’âge, et La voici. C’est la Parole de Dieu pour moi, Dieu L’honore. Elle donne une foi parfaite dans Sa véracité.

[153] Comment pourriez-vous épouser une femme si cette jeune fille avait – avait – avait couru et fait n’importe quoi et vécu dans la prostitution et tout le reste; et – et quoique vous l’ayez trouvée dans la maison de prostitution, elle sort et elle était... elle dit : «Eh bien, je vais – j’essayerai d’être une – une meilleure fille»? Vous ne pouvez pas avoir foi en cette femme. Vous voyez? Vous ne le pouvez pas.

[154] Comment une femme peut-elle avoir foi en un homme qui a fait la même chose? Vous ne pouvez simplement pas bâtir votre foi là; il n’y a rien sur quoi bâtir. Vous voyez? Vous ne le pouvez pas.

[155] Comment pourriez-vous sortir là et dire : «Voici un bateau; il est plein de trous et j’y mettrai des sacs d’herbe. Peut-être que cela – cela résistera contre la marée pour faire la traversée à bord?» Je n’aimerais pas prendre de risque là-dedans, alors qu’il y en a un bien construit qui se tient là. Certainement. Pourquoi prendrions-nous une théologie humaine qui a des trous partout; qui est prouvée être fausse, vous voyez, alors qu’il y en a une ici qui est réellement la Parole de Dieu, qui a résisté contre la marée à travers chaque rude tempête et grand coup de vent. Elle a tenu bon juste aussi vrai que possible; et elle tiendra toujours. Très bien.

[156] «Les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne passera pas.» Pourquoi? Elles sont éternelles; Elles étaient au commencement. Il vint ici juste pour exprimer la Parole de Dieu. Il était Dieu exprimé. Dieu était en train de S’exprimer au travers de Son Fils.

[157] Tout cela a commencé dans la Genèse, le chapitre semence, et dès lors c’est… Dès lors, c’est sur la scène, c’est la même chose : un combat entre la sagesse et la foi – elles se combattent toujours. Ainsi, la sagesse est du diable et pour ses enfants.

[158] L’aviez-vous déjà remarqué? Vous avez tous vu des brebis; vous avez tous vu des chèvres. Mais, vous savez, les bêlements de ces deux sont si semblables qu’il faut un véritable berger pour faire la différence. Mettez là une vieille chèvre et laissez-la bêler – bêler, et puis allez là-bas et mettez-y une brebis et laissez-la bêler. Prêtez oreille; leurs cris sont vraiment semblables. Mais un véritable berger peut reconnaître cette voix-là.

[159] Jésus a dit : «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Vous voyez? Elles peuvent reconnaître si c’est un bouc. Eh bien, Il est Lui-même une brebis. Il… «Mes brebis connaissent Ma voix; elles ne suivront pas un étranger.» Qu’est-ce que Sa voix? La voici : la Parole. «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Vous voyez? Elles ne laisseront pas n’importe qui dire : «Eh bien, maintenant ici, je produis aussi la Voix de Dieu. Ceci signifie cela ici. Mais vous voyez, c’est Satan. Nous en arriverons à cela dans peu de temps, on va y aller en douceur pour vous.

[160] Eh bien, eh bien, vous voyez bien que la semence Parole ne peut donc pas grandir dans l’atmosphère de la sagesse. Est-ce juste? Vous voyez? Aussitôt que la connaissance se mélange avec la foi, elle meurt là même. Eve vint et dit : «L’Eternel Dieu a dit que le jour où nous en mangerons nous mourrons.» Ensuite elle s’arrêta pour voir ce qu’il dirait.

[161] Il dit : «Mais écoute, ma chère, toi, charmante petite créature (vous voyez), sûrement que Dieu t’a créée dans un but. Tu sais, c’est juste. Tu vois? Tu es une femme; tu as été créée dans ce but-ci. C’est ce qu’il en est. Maintenant tu ne le sais pas, mais tu as été créée dans ce but-ci. Oh! que tu es une charmante petite créature, ma chère. Regarde ces jolies petites mains. (Vous voyez?) Eh bien, certainement il voulait… Certainement…» «Mais Il a dit que si nous – si nous le faisions, nous mourrions.»

[162] Il a dit : «Mais, oh! penses-tu qu’un bon et aimable Père qui est Dieu ferait une chose comme celle-là?» Que fit-elle? Elle écouta le raisonnement, accepta sa sagesse à lui et dit : «C’est un arbre agréable; un arbre désirable»; et elle s’y laissa prendre. C’est exact. Et aussitôt qu’elle le fit, qu’arriva-t-il? Ce qui arriverait à n’importe quelle femme. Dès qu’on s’y laisse prendre, tout est fini là même. C’est vrai.

[163] Maintenant, vous voyez, la semence qu’elle portait, et elle allait finalement devenir mère… Selon la volonté de Dieu, par une Parole parlée, elle serait finalement devenue une mère, mais elle n’a pas su attendre, elle s’est plongée là-dedans.

[164] Eh bien, vous voyez, alors aussitôt qu’elle fit cela, qu’elle accepta la sagesse avec la Parole… Et la sagesse était contraire à la Parole. (Si vous comprenez dites : «Amen.») [L’assemblée répond : «Amen.» – Ed.] (Vous voyez?) Si la sagesse est en accord avec la Parole, et atteste être en accord avec la Parole, et que la Parole Se reproduit par la même chose, alors c’est la Parole. Mais si la sagesse est contraire à la Parole, et pas en accord avec la Parole, mais qu’elle essaye de trouver quelque chose à Y ajouter ou à En retrancher, elle est du diable. Et les semences bibliques du Saint-Esprit ne peuvent pas croître dans l’atmosphère de la sagesse. Ceci tue chaque séminaire dans le pays. Ceci les troue justement et les perfore avec le… jusqu’à ce que le jugement s’y déverse. C’est juste. C’est ce qui arrive certainement, vous voyez, parce que la Parole ne peut pas croître avec la sagesse – la sagesse mondaine. Elle ne le peut pas.

[165] Eve devait croire la Parole telle qu’Elle lui était donnée. Est-ce juste? Elle ne devait pas écouter qui que ce soit d’autre dire quoi que ce soit à ce sujet… juste telle qu’Elle lui était donnée. C’est ainsi qu’elle était supposée La croire. Il n’y aurait jamais eu de mort si elle avait cru cela. C’est juste. Et un homme ou une femme qui prendra la Parole de Dieu juste telle qu’Elle nous est donnée, qui L’observe telle que Dieu L’a dite, c’est la Vie. Mais La mélanger à la sagesse d’une certaine organisation, vous mourrez là même. Juste comme cela s’est fait au premier… C’est la semence. C’est ainsi, c’est ainsi qu’Elle a agi la première fois, c’est ainsi qu’Elle agira toujours; c’est ce qu’Elle a toujours fait. Si Dieu le permet, nous le prouverons à travers la Bible ce matin. C’est de cette seule manière que cela peut croître; en se séparant de tous les raisonnements, ou de quoi que ce soit d’autre et en croyant simplement la Parole.

[166] Eve était censée L’accepter telle que Dieu nous L’a donnée. Et je vous ai déclaré et dit que je crois que Dieu a préservé et gardé cette Bible, et c’est ainsi que Dieu me La donne ici. Maintenant, je ne désire aucune autre sagesse, je ne veux que la manière dont Dieu a dit cela ici. J’espère donc que je ne vous blesse pas. Mais si la Bible a dit que je dois me repentir; ça signifie se repentir, pas faire pénitence, mais se repentir.

[167] La Bible me recommande de me faire baptiser au Nom de Jésus-Christ; cela ne voulait pas dire quelque chose d’autre. Cela ne voulait pas dire Père, Fils et Saint-Esprit. C’est ce qu’Elle a dit. «Eh bien, dites-vous, Matthieu 28.19 dit de baptiser les gens au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit.»

[168] C’est exactement ce que c’était. Maintenant, si ce n’est pas juste, si les gens n’ont pas la chose juste, alors la foi que Pierre avait pour baptiser au Nom de Jésus-Christ, et tout le reste de la Bible, alors ils avaient une – une fausse révélation que Dieu bénissait. Cela Le ramène droit en arrière… Il aurait dû alors bénir Eve au commencement.

[169] Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, ce sont trois titres. Il n’y a qu’un seul Nom. Vous ne pouvez pas être baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit à moins que vous soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, parce que c’est cela le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et c’est écrit comme cela dans toute la Bible. Toute personne dans la Bible qui ait jamais été baptisée, a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Personne dans les Ecritures n’a baptisé dans ces titres de Père, Fils et Saint-Esprit. Et tout le monde qui était baptisé au Nom du – du Seigneur Jésus-Christ a été baptisé au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit. Tout celui qui a été baptisé dans les titres du Père, Fils, Saint-Esprit n’est baptisé dans aucun nom du tout. Ce sont des titres, comme ministre, révérend, docteur, et que sais-je encore, père, fils et humain, femme – des titres. Vous direz : «Cela ne change rien.» Alors mettez votre titre sur votre chèque et pas votre nom, et voyez où ça va aboutir. Vous dites : «Je signe ce chèque au nom de la femme de ménage.»

[170] Eh bien, cela équivaudrait simplement à ne pas croire la Parole de Dieu alors que la révélation est juste là devant vous. Assurément. Vous voyez? Assurément. Très bien.

[171] On est supposé La croire telle que Dieu L’a dite. [L’assemblée dit Amen. – N.D.T.] Et Elle ne se contredit pas. Si Elle se contredit, venez me le montrer. Elle ne se contredit pas; pas du tout. Satan pourrait La contredire pour vous, mais il ne le peut pas vis-à-vis de la Parole, la Parole ne supportera pas cela. Non, monsieur. C’est une très vieille chose que l’on s’imagine, mais elle n’a jamais été prouvée jusque là .

[172] Suivons ces deux sources, ou ce que vous pourriez appeler les atmosphères, et voyons ce qu’elles créent. Suivons-les pour quelques minutes.

[173] L’atmosphère. Ces deux sources créeront une atmosphère. J’aimerais vous poser une question. Etes-vous déjà allé à une église… Eh bien je – je dis ceci avec révérence et avec – juste pour faire ressortir un argument. A Dieu ne plaise! Etes-vous déjà allé dans une église où le pasteur est vraiment empesé? Vous voyez? L’assemblée est pareille. C’est vrai, vous voyez? Qu’est-ce? C’est cette atmosphère qui a amené cela.

[174] Allez à un endroit où le pasteur dit : «Eh bien, attendez une minute. Ça n’existe pas, cette absurdité-là. Je ne crois pas à une chose comme la guérison divine, au baptême du Saint-Esprit qu’on a là-bas.» Vous verrez chacun d’eux, l’assemblée… S’il n’y a pas… S’il y a un aigle quelque part là-dedans, il sortira du milieu de cette bande de poulets. Il le fera certainement. C’est exactement la vérité. Il quittera cela. Il le fera certainement. Il ne peut pas supporter cela; il est un aigle. Il est un oiseau conçu pour le ciel, il n’est pas un oiseau de la basse-cour. Oui monsieur! Maintenant, il est ici.

[175] Et maintenant, nous voyons que ces atmosphères… Et vous entrez partout où le – ces choses… Là où la foi est enseignée dans une église, vous trouverez une église dans cette atmosphère-là. Oh! Dieu, laissez – laissez-moi vous montrer ceci afin que vous – si vous pouvez le voir. Vous voyez? Allez... C’est la raison pour laquelle les gens viennent parmi les saints, là où ces derniers prient – les croyants. Paul dit qu’il n’en trouva aucun dans la ville, seulement Timothée, qui était de la même précieuse foi qu’il avait, vous savez. Les autres étaient tous des dénominationnels. Vous voyez?

[176] Mais quand il entra dans cette atmosphère (vous voyez?), il – vous verrez des choses se produire, que l’atmosphère a créées. On voit des gens vivant par la foi, lorsqu’on entre à un endroit où on dit : «Oh! la la! eh bien, la Bible est vraie. Dieu guérit.» En parcourant cette congrégation, vous en trouverez qui disent : «Eh bien – eh bien, je mourais du cancer; j’ai été guéri.» «Jadis, j’étais aveugle; je ...» Vous voyez? Et les étrangers disant : «Beurk! Ça par exemple! Quoi? Vous voulez dire… Tu avais quoi?»

[177] «Je vous le montrerai dans mon attestation. Venez avec moi à la maison; venez dîner avec moi et je vous montrerai quelque chose. J’ai une attestation là-bas. Mes voisins savent que j’étais dans cet état. J’ai été paralysé pendant des années; on a prié pour moi.» Vous voyez? Qu’est-ce? Cette – cette Parole dans cette église, ce groupe de croyants a créé cette atmosphère.

[178] Maintenant, comment la Parole dans Sa simplicité, mais toutefois dans Sa plénitude va-t-Elle jamais grandir dans un endroit où la connaissance La recouvre d’ombre et dit : «Ça ne peut pas être vrai?» Vous voyez? Cela ne peut pas se faire. Ainsi là où la connaissance venant du séminaire est prêchée, les enfants meurent. Là où la foi venant de la Parole est prêchée, les enfants vivent. Amen! Voilà la différence, juste la Vie et la mort. La même chose était arrivée dans le jardin d’Eden. C’est exactement ce qui est arrivé là dans ces deux atmosphères, là. Quand Eve s’éloigna de la bonne pour la mauvaise, elle mourut. Vous voyez? C’est ce que ça fera chaque fois. Ainsi on ne peut pas subsister. Si votre église a ce genre d’atmosphère, oh! mon enfant, si vous voulez vivre, croyez la Parole.

[179] Eh bien, ici, il y aura maintenant un petit coup cinglant, et je n’ai pas l’intention d’y aller durement. Seulement je… Ça, c’ est l’enseignement. Vous devez… Quand vous touchez ces points, vous devez piquer et brûler un peu. Vous voyez? Maintenant, attendez. C’est juste comme marquer un veau. J’avais horreur de faire cela – de marquer un veau. Pauvre petite créature, nous sortions là en courant et… Je ne sais pas si vous avez déjà pris les veaux au lasso et – et – et – et les avez attachés. Vous leur liez les quatre pattes, vous voyez, en les faisant passer le… Et le pauvre petit, vous courez là-bas, et prenez ce fer à marquer brûlant, et le lui appliquez dessus. Oh, frère, c’était affreux! Quand il se relevait, il vous courait pendant un bon moment. Il courait vraiment, poussait des cris et faisait une ruade, et hurlait, et cela sans arrêt. Mais je vous dis, on savait dès ce moment-là à qui il appartenait. C’est juste. On savait à quel – à quel pâturage il appartenait. Il n’y a alors pas de blague à ce sujet. Ainsi faisons le marquage. Vous voyez? Faisons le marquage. Oui monsieur. Quand les gens disaient…

[180] Vous connaissez la… Beaucoup d’entre vous avez lu ou chanté la «Méditation du Cow-boy». Vous voyez? Et la petite bête d’un an égarée, quand vous la faites entrer là à la fin, lors du rassemblement, la petite bête d’un an, on en fait simplement de la soupe, parce qu’elle – elle ne porte aucune marque du tout. Ainsi, les autres vont à leurs propres pâturages, mais le patron du rassemblement connaît son bétail. Ainsi, si vous… Le marquage fait mal.

[181] Maintenant, écoutez! Satan pouvait prouver scientifiquement par sa sagesse (ici, maintenant, je vais faire le médecin pendant quelques minutes), Satan pouvait prouver scientifiquement par sa sagesse que le sol qu’il allait donner pour que la race humaine puisse y croître renfermait des vitamines. Assurément qu’il le fit. Il pouvait le prouver scientifiquement. Ils peuvent prouver scientifiquement presque tout ce qu’ils veulent. Vous voyez? Assurément.

[182] Cela contenait la vitamine P, «le plaisir, la popularité». Ça y est; c’est dans son sol de sagesse (certainement, certainement!), tout le plaisir mondain, tous les cinés, toutes les danses, tous… Ils disent : «Allez de l’avant, c’est en ordre, cela ne fera aucun mal.» Assurément. Vous voyez? La popularité. «Eh bien, la plus grande église de cette ville.» Très bien.

[183] Cela contenait la vitamine C, ce qu’il appelle «le bon sens», [en anglais «common sense» – N.D.T.] ce qui est raisonnable. Vous voyez?

[184] Cela contenait la vitamine R, ce qui signifie «les raisonnements». Oui, il pouvait raisonner. Mais, vous voyez, ça ne marchera pas.

[185] Cela contenait la vitamine Beau-… B, ce qui signifie «la Beauté». Satan est beau. Le péché est beau; et au fur et à mesure que le péché s’accroît, il devient plus beau. Combien la maison que nous avons aujourd’hui est meilleure que la maison en bois? Combien est-elle plus belle! Combien les femmes aujourd’hui sont plus belles qu’elles ne l’étaient autrefois! Vous voyez? Combien la Floride est plus belle qu’elle ne l’était – plus belle maintenant que quand Dieu l’a créée! Vous voyez? Elle est belle. Combien savent que Satan est beau, et qu’il désirait la beauté et essaya de créer un beau – un royaume plus beau et tout? Assurément, nous savons cela. Satan est dans la beauté.

[186] Maintenant, remarquez! Il avait la vitamine R, c’est «le raisonnement»; la vitamine B, c’est «la beauté»; la vitamine M, c’est le «modernisme»; «Oh, vous voulez être moderne».

[187] Prenez simplement sa connaissance et voyez si vous ne croyez pas dans cette histoire. Cela va carrément grandir en vous. Cette vitamine viendra juste là où vous êtes assis. Un gars se lève et vous donne de sa connaissance : «Maintenant, écoutez, les amis. Qu’en serait-il si nous utilisions cette grande et belle cathédrale-ci pour que nous y poussions beaucoup de cris, que nous y pleurions, et y parlions en langues, y courrions ça et là sur le plancher avec de l’écume aux lèvres comme des chiens enragés? Et – et que pensez-vous que le maire de la ville dirait, le conseil des diacres, si nous permettions qu’une pareille histoire entre ici?» Oh, assurément, c’est moderne. «Vous pensez que notre peuple se tiendrait là-bas dans la rue, tambourin à la main et… Qu’en serait-il si nos soeurs venaient avec une très longue chevelure pendante et que les autres femmes parcourent la ville, disant : «Regardez là. Regardez là, eh bien, le président de cette église (quel qu’il soit, vous savez)… Eh bien, regardez, regardez là, elle a l’air vieux jeu, n’est-ce pas? Son pneu de réserve se dégonfle à l’arrière»! Vous savez, quelque chose comme cela.

[188] «Vous cherchez à être moderne.» Vous voyez? C’est la sagesse du diable. C’est ce que ça fait pousser. C’est la vitamine qui est dans le sol qui se manifeste dans le produit qu’il donne. Continuez, vous Jézabels modernes. Très bien.

[189] Modernes, comme les femmes d’aujourd’hui. Assurément. Oh, modernes! «Eh bien, les gens les plus modernes de la ville viennent à l’église.» Certainement. Cela a… Pourquoi? Ils grandissent dans cette vitamine moderne, la vitamine du raisonnement. Très bien, ils grandissent dans cela. Vous voyez? C’est ce que c’est; le raisonnement. Mais aussitôt que vous commencez à grandir là-dedans, vous êtes mort vis-à-vis de la Parole. Vous devez renier la Parole avant que vous ne puissiez être cela. Vous voyez? La seule manière pour que vous soyez un pécheur, c’est de renier la Parole de Dieu. Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. L’incrédulité vis-à-vis de quoi? De la Parole de Dieu. Vous voyez? Vous devez premièrement renier la Parole.

[190] Maintenant, oh! la la! j’ai encore environ dix vitamines mentionnées ici, mais voici une vitamine qu’il a manquée de leur montrer. Il avait là-dedans la vitamine D. C’est la plus grande vitamine contenue là-dedans : les résultats – la mort[en anglais, «Death» – N.D.T.]. Vous voyez? C’est le plus beau groupe de gens et les mieux vêtus, les gens les plus modernes qu’il y ait, la plus belle église, la plus grande organisation, vous voyez, la plus moderne qu’il y avait, la plus belle qu’il y avait, les choses les plus raisonnables qui puissent être dites : «Pourquoi ne… Si Dieu a fait de nous Sa créature, pourquoi condamnerait-Il ces femmes d’être belles en ayant des cheveux courts? Pourquoi condamnerait-Il un peu de maquillage»?

[191] Eh bien, Il en a eu une dans la Bible qui fit cela; et Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, pensez-y. Vous voyez? C’est exact. «Pourquoi devrait… pourquoi Dieu devrait-Il… Eh bien, oh! la la! Il ne s’attend pas à ce que nous vivions selon cette Bible.»

[192] Assurément, Il l’a fait; Il dit à Eve qu’elle devait vivre ainsi. Et Il a dit… Jésus a dit que l’homme vit de la – de chaque Parole, de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Qui a dit cela? Jésus. Est-ce juste? Il a dit : «Si n’importe quel autre homme disait quoi que ce soit de différent, qu’il soit un menteur, que Sa Parole à Lui soit vraie. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Vous y êtes.

[193] Ainsi la vitamine D se trouve dans sa formule à lui. Moderne. C’est juste.

[194] Bon, mais la semence Parole de la Bible ne peut pas grandir dans un sol pareil. Comment une personne pourrait-elle donc entrer dans une de ces églises modernes? L’Esprit de Dieu pourrait venir sur lui et il – il voudra crier : «Gloire à Dieu! Alléluia!» Vous savez quoi? Eh bien, vous ferez avaler au prédicateur son sermon! Eh bien, je vous le dis. Je – je peux juste le voir dire : «Hummm!»

[195] Et là, toutes ces cigognes tendront le cou par-là, vous savez, elles tourneront la tête pour voir : «Eh bien, qui a fait ça?»

[196] Et alors quelques minutes après, le prédicateur pourrait dire : «Jésus-Christ, le Fils de Dieu…» «Gloire à Dieu! C’est juste.»

[197] «Hummm!» Diacre… Vous êtes – vous êtes à la porte dans les minutes qui suivent; ils vous jetteront carrément dehors. Vous voyez? La Parole ne peut pas grandir là-bas; Elle ne le peut simplement pas; non, Elle ne le peut simplement pas. Vous voyez? Elle ne le peut simplement pas. Vous voyez?

[198] Et alors il vient répandre son poison dessus pour essayer de tuer le germe de vie en vous. «Eh bien, nous… Un groupe de gens aujourd’hui dans le pays croit que Dieu guérit. Et bien, bien sûr, nous le savons, le bon sens montre que Dieu nous a donné des médecins pour guérir!»

[199] Eh bien, demandez à un bon médecin raisonnable s’il est un guérisseur. Il vous dira : «Non, monsieur. Je peux enlever une dent, mais je ne peux pas guérir la gencive d’où elle sort.» C’est juste. «Je peux remettre en place un bras, mais je ne peux pas le guérir».

[200] C’est tout à fait vrai. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Vous voyez? Maintenant, comment quelque chose va-t-il donc grandir dans une telle histoire? Comment la Semence Parole va-t-elle grandir dans une chose pareille? Elle ne le pourra simplement pas. Elle ne peut pas grandir dans ce genre d’atmosphère. Absolument pas.

[201] Mais la foi ne grandit que dans une seule vitamine. Elle n’a qu’une seule vitamine. Il ne doit pas y avoir de mélange du tout. La foi grandit dans une seule vitamine; c’est la Parole! C’est la seule chose dans laquelle la foi grandit, c’est la Parole. Et la seule manière dont elle peut grandir, c’est quand elle croit la Parole, et elle doit accepter toute la Parole et croire qu’Elle est la vérité. Et la vitamine de la foi s’épelle comme un petit mot à quatre lettres : «V-I-E – Vie»! [En anglais «L-I-F-E», Vie – N.D.T]. Elle, la foi a la vitamine V [en anglais «Vitamin» L, de «Life» – N.D.T.]. La foi contient la vitamine V.

[202] La sagesse contient la vitamine P, la vitamine R («Le plaisir» et la vitamine «Raison»), la vitamine... Toutes ces autres vitamines;…?… la connaissance a tout cela. Vous voyez? La sagesse contient tout cela; raisonner là-dessus. Mais la foi n’a qu’une seule chose – la Vie! C’est tout ce qui demeurera. Ta Parole est la Vie. Ta Parole est la Vérité. Il est la Parole, le Chemin, la Vérité, la Vie. La foi s’accroche seulement là, c’est tout. Elle n’acceptera pas cela.

[203] La Vie du Saint-Esprit, la Vie Eternelle, c’est là où grandit la foi. Le mot Zoé, la Vie même de Dieu. C’est le seul endroit où la foi peut agir, quand la foi entend la Parole et croit que c’est la Parole de Dieu. Alors dans cette [vie] Zoé, cela grandit et produit ce que dit la Parole.

[204] Dieu… Comment a-t-Il fait le monde? Croyez-vous que le monde était dans la pensée de Dieu? Assurément qu’il l’était, il devait l’être. «Comment l’a-t-Il fait?.» Il a juste dit... «Où aura-t-Il les matériaux?» Comment pourriez-vous donc raisonner avec Dieu, dire : «Dieu, où auras-Tu les matériaux dont Tu as fait des rochers? Où est-ce que Tu...?» «Ils viennent des gaz.» «Où obtiendras-Tu le gaz, Seigneur?» Vous voyez? «Comment as-Tu donc fait l’eau? Quelle en est la formule?» «H2O.» «Où obtiendras-Tu l’hydrogène et l’oxygène?»

[205] Vous voyez? C’est cela. Vous voyez? Cela n’a simplement pas de sens. Qu’a dit Dieu? Cela était dans Ses pensées. Et Ses pensées, c’est Sa Parole, avant qu’Elle ne soit exprimée. Alors quand Ses pensées dirent : «Que ceci soit,» et cela fut. C’est cela. C’est là que repose la foi.

[206] Par… Hébreux 11 dit : «C’est par la foi que le monde fut créé.» Le monde a été créé par la foi. Dieu a fait le monde à partir des choses invisibles. C’est par la foi que Dieu a appelé le monde à l’existence, parce que c’était une – c’était une Parole préméditée. Mais aussitôt qu’Il l’a prononcée, elle est devenue vie.

[207] Maintenant, vous pouvez dire : «Je crois cela, Frère Branham.» Dans votre coeur vous pouvez croire cela, ensuite l’exprimer : «Je crois cela» et ne plus jamais changer cela du tout. Tenez-vous-en fermement à cela. Observez ce qui en sortira. Cela produira la Parole, parce que c’est la foi . Vous voyez? La sagesse vous éloigne; la foi vous amène à Cela.

[208] Voyez-vous cela? Cela élimine tout credo humain, ça élimine toute école d’étude de théologie humaine; ça les assomme tout simplement. Les voilà, professeur, docteur en théologie, docteur en philosophie, docteur en droit, «Q.U.D.»; et tous ces gaillards doivent aller à l’école pour apprendre la psychologie et toutes ces autres choses (Il n’y a qu’une seule chose qu’il laisse.), comment se présenter avec de la psychologie, quel genre d’habits porter, et comment il doit dire «Amen», juste comme cela, et, oh, quelle absurdité! Soyez conduits par le Saint-Esprit. Les Fils de Dieu sont conduits par le Saint-Esprit de Dieu, pas par la sagesse du séminaire, mais c’est le Saint-Esprit de Dieu qui conduit les fils et les filles de Dieu. C’est tout à fait vrai. Amen!

[209] Maintenant, faisons sortir tout credo, chaque école d’étude, chaque théologie humaine. Il n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire. Il n’y a rien là-dedans pour que cela grandisse. Vous voyez? Ils ont la vitamine R, «le raisonnement,» que nous sommes supposés rejeter. La vitamine «popularité», la vitamine «plaisir» – il faut un petit divertissement. «Quel genre de divertissement?»

[210] «Oh, sortir et s’enivrer un peu une fois de temps en temps vous savez, se divertir un peu. Cela ne change rien.» Vous savez, de petites choses de ce genre, c’est juste toute cette – toute cette vitamine. Vous voyez? Et comment ce genre de vitamine va-t-elle faire grandir une Parole qui renie cette vitamine? Comment allez-vous le faire? Vous voyez? La Parole renie cela. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même point en vous,» dit la Bible. Vous voyez? Ainsi, comment est-ce que la – comment… de Dieu – comment la Parole de Dieu va-t-Elle grandir sous des vitamines de ce genre?

[211] Il faut une certaine vitamine dans le sol pour produire le grain. Celui-ci doit être dans la bonne sorte de sol. Nous y arrivons juste dans un petit instant. Vous voyez? Il faut avoir la bonne sorte de sol, sinon cela ne fera pas croître le grain. Prenez certains sols; tel sol ne fera pas croître telle chose; mais il fera croître quelque chose d’autre. Le sol sablonneux et différentes vitamines et ainsi de suite font croître certaines choses. Autrement, eh bien, il n’en a pas, et il ne fera simplement pas croître cela; c’est tout.

[212] Eh bien, les mauvaises herbes pousseront presque partout sur n’importe quel genre de sol. N’est-ce pas vrai? Les vieilles et mauvaises herbes dénominationnelles pousseront simplement n’importe où. Mais je vous dis, frère, si vous voulez produire les fruits de la Vie, Celle-ci doit venir de la Parole. C’est juste, juste. Assurément! Très bien. J’espère que ce matin, je ne vous prends pas trop de temps. Vous voyez? Maintenant, ne ... Vous voyez? Très bien.

[213] Il n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire, ils n’ont rien où vivre. Jésus a parlé d’eux dans Matthieu chapitre 13, verset 1. Ouvrons simplement là et voyons ce que Jésus a dit à ce sujet, ces choses dont nous sommes en train de parler. Matthieu chapitre 13, verset 1 : En ce jour-là, Jésus, étant sorti de la maison, s’assit près de la mer. Et de grandes foules étaient rassemblées... auprès de Lui, de sorte que, montant dans une nacelle, il s’assit, et toute la foule se tenait sur le rivage. Et il dit... leur dit des choses en ... leur dit beaucoup de choses par des paraboles, disant : Voici, un semeur sortit pour semer. Et comme il semait, quelques grains tombèrent le long du chemin, et les oiseaux vinrent et les dévorèrent. Et d’autres tombèrent sur un terrain rocailleux, où ils n’avaient pas beaucoup de terre, et aussitôt ils lèvent, parce qu’ils n’avaient pas une terre profonde; Et, le soleil s’étant levé, ils furent brûlés, et vint – et parce qu’ils n’avaient pas de racines, ils séchèrent. ... d’autres tombèrent entre des épines, et les épines montèrent et les étouffèrent : ... d’autres tombèrent sur une bonne terre et produisirent – produisirent du fruit, l’un cent, ... soixante, l’autre trente. Qui a des oreilles pour entendre, qu’il entende. [Darby] (Pas la sagesse, les oreilles. Vous voyez? Très bien, entendre.)

[214] Très bien. Remarquez, Il a dit que quelques-uns poussèrent. Quand la semence sortit, que la Parole fut prêchée, d’autres tombèrent le long du chemin, juste comme de l’eau sur le dos d’un canard – ça tombe immédiatement par terre. D’autres tombèrent sur un sol rocailleux, pierreux. Il n’y avait qu’un peu de poussière qui se souleva là. Et cela leva, mais, ça n’avait pas de racine, pas de place où enfoncer ses racines. (Maintenant, je vais faire ici des illustrations, et j’espère que je ne blesse pas les sentiments. Vous voyez?)

[215] C’était l’Eglise catholique. Ils ont dit qu’ils étaient bâtis sur un roc. Je suis d’accord avec eux; je suis certainement d’accord avec eux. C’est juste. C’est juste. Pas de terre du tout en-dessous de cela, pas de terre sur laquelle pousser. Pourquoi? Ils ne pouvaient pas produire une… ils ne pouvaient produire une vitamine de la Bible, parce qu’ils n’Y croient même pas. Ils... Leur doctrine, ce sont des dogmes (c’est juste), le dogme romain, pas de Parole du tout là-dedans. Vous voyez?

[216] Elles tombèrent sur des rocs. C’était une super sagesse. Oh, frère, je vous le dis. Ils eurent cela de la super manière. Ils ont présenté cela d’après la psychologie, de très grands bâtiments, et des prêtres bien vêtus ayant l’air des saints dieux, et tout le reste. Combien ont entendu le témoignage de cette petite nonne qui vient de défroquer? L’avez-vous ici? Je désire qu’on joue cela ici à l’église un mercredi soir, et que chaque personne qui est ici puisse avoir ce témoignage.

[217] Il y a un de ces témoignages qui ne me quitte pas depuis longtemps. Comment ils ... Je me suis rendu moi-même là-bas à Mexico et j’ai vu ces carrières de pierre à chaux, où les bébés de ces nonnes (quand les prêtres les avaient par…) – ces bébés, là où ils étaient brûlés, dans ces carrières de pierre à chaux, et des choses comme cela. C’est ce qui a suscité le communisme au Mexique. Ils ont mis en pièces ces bêtises. C’est ce qui a suscité le communisme là-bas.

[218] N’ayez jamais peur du communisme. Dieu est en train d’utiliser le communisme. Je n’y crois pas, c’est du diable; mais Dieu prend le diable et revient droit là comme Il le fit avec le roi Nebuchadnestsar et vint et prit Israël. Vous voyez? Observez et voyez si la Bible ne le prouve pas. Un de ces jours, nous entrerons dans cela. Dieu a suscité cela pour venger les enfants de Dieu contre cette vieille prostituée. C’est exactement ce que dit la Bible, et Elle – dit qu’elle serait consumée par le feu, et qu’elle recevrait son dernier jugement. C’est exactement ce qui va lui arriver aussi. Elle est là; c’est celle qui tomba sur les rocs, il y avait si peu de terre que la chose ne pouvait pas croître; elle mourut. C’était donc la super sagesse.

[219] Ensuite, d’autres tombèrent sur le sol des protestants. Mais quelque temps après, la grande sagesse de grandes dénominations étouffa cela, étouffa l’Esprit. «Les jours des miracles sont passés.» «Docteur Untel a dit : ‘Ceci cela’.» Vous voyez? «Cela n’existe pas.» C’est tout à fait vrai. Etouffa tout – étouffa tout le quoi? Etouffa l’Esprit au profit de la sagesse. Vous voyez?

[220] Le Saint-Esprit tomba aux jours de Martin Luther. Le Saint-Esprit tomba aux jours de John Wesley. Le Saint-Esprit tomba aux jours de la première église de la Pentecôte, mais qu’ont fait les dénominations? Elles ont étouffé Cela avec leur sagesse. Etouffé quoi? La Semence. Qu’est-ce que la Semence? La Parole. «Cela ne signifie pas cela; cela signifie ceci, là.» Vous voyez? Ou ils reçoivent cela ou ils ne le reçoivent pas.

[221] Parmi ces ministres, j’ai rencontré beaucoup d’hommes sincères, nous nous sommes assis et je leur ai parlé, même sur le sujet du baptême et beaucoup de choses. J’ai demandé à n’importe qui de venir pour discuter de cela. Ils ont dit : «Frère Branham, si nous faisons cela, notre église nous boutera dehors.»

[222] J’ai dit : «Qu’est-ce qui vaut plus pour vous, la Parole de Dieu ou votre église?» Vous n’irez jamais plus loin dans cette poussière de la dénomination. Vous voyez? Vous voyez? Très bien. Si elle renie la Parole, elle est fausse. Vous voyez? Ça prouve que c’est de la sagesse humaine.

[223] Maintenant, les protestants furent étouffés. Cela étouffa carrément l’Esprit et Celui-ci sortit d’eux, quand ils commencèrent à adopter la sagesse au lieu de la foi dans la Parole – la sagesse dans l’organisation, la sagesse de l’organisation, au lieu de la foi dans la Parole. (Que tous ceux qui comprennent cela disent : «Amen.» [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.] Vous voyez? La foi dans ce que le – ce que le groupe d’hommes des méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, évangéliques, et tous se sont rassemblés... Et bientôt ils devront former une confédération d’églises, ce qui sera l’image faite à la bête. Et elle aura dans cette nation-ci la même puissance (Apocalypse 13 :11) qu’ils avaient là-bas, et cela amènera une persécution sur les saints, juste comme ils le firent au commencement de la – de l’Eglise romaine. Vous voyez? C’est à cela que cela va carrément aboutir maintenant. Et voilà pourquoi la Parole est en train d’être semée partout juste en ce moment. Tenez-vous-en éloignés! Sortez de là! Vous voyez?

[224] Maintenant, la sagesse a étouffé cela. Leur propre sagesse a étouffé le Saint-Esprit et L’a chassé loin d’eux. Je vais vous prouver cela dans la Bible, dans Apocalypse, au chapitre 3, où nous avons bien parcouru les Ages de l’Eglise. Jésus a été chassé de Son église suite à l’étouffement et était à l’extérieur, essayant de frapper à la porte pour y rentrer. [Frère Branham frappe sur le pupitre. – N.D.E.] C’est exactement ce qu’Elle dit. «Je me tiens à la porte et Je frappe. Si un homme a soif, s’il me laisse simplement entrer, Je viendrai.» Mais personne n’ouvrit la porte. Vous voyez? Ils L’ont mis dehors. Qu’était-ce? Ils avaient...

[225] La – la semence tomba sur eux. Vous voyez, vous voyez? Mais d’autres tombèrent dans la vallée de la persécution; certaines semences sont allées dans la vallée de la persécution. Or, c’est dans la vallée que l’on trouve l’eau, la meilleure terre. Quand vous prenez quelqu’un qui a été battu au point qu’on a sorti de lui toute la théologie, qu’on s’est moqué de lui, qu’il a été ridiculisé, au point qu’il est passé par les meules et qu’on a broyé et tout fait sortir de lui, jusqu’à ce que le métal soit prêt pour le travail; vous découvrirez que l’humidité est là. C’est vrai.

[226] Dans la vallée, ce gars a été jeté dans la vallée, chassé de son organisation, il est «en bas dans les dépotoirs (comme on les appelle).» Vous voyez? Non pas les «dépotoirs», mais nous appelons cela la vallée – là dans la vallée. Vous savez, c’est là aussi que le lis pousse, vous voyez, c’est vrai; dans la vallée. Très bien.

[227] Certaines tombèrent dans la vallée de la persécution – de dures épreuves. Certaines de ces semences tombèrent là-dedans, la vallée de la persécution, de dures épreuves; être traité de n’importe quel nom comme le Lis qui était traité de Béelzébul, et dont on s’est moqué. Mais dans cette vallée-ci, il y a des courants d’eau.

[228] Le Psaume 1 dit : «Heureux l’homme…» Laissez-moi lire simplement cela. Laissez-moi montrer ce qu’il y a dans cette vallée. Ce que le Psaume… Je pensais que je n’aurais pas de temps, mais nous prendrons juste le temps (vous voyez) pour lire cela, vous voyez, pour avoir ceci ici. Nous allons lire cela pour voir ce que cet homme qui est ici en bas qui est – juste là où il est planté. S’il est planté sur le – sur une pierre poussiéreuse du désert, là où il n’y a pas de terre du tout, ou s’il est planté dans la vallée... Très bien. Heureux l’homme qui ne marche pas selon le conseil... (la sagesse... Amen, amen, amen, amen!) ... ne marche pas selon le conseil de l’impie... qui ne s’arrête pas sur la voie des pécheurs, ... qui ne s’assied pas en compagnie des moqueurs. Mais qui trouve son plaisir dans la Loi de l’Eternel, ... (la Parole) ... et dans la loi... (la Parole) ... qui la médite jour et nuit. Et il sera comme un arbre planté près des courants d’eau... (Les courants. Qu’est-ce? Les neufs dons spirituels, des courants d’une seule eau, un Seul Esprit – une seule eau, mais venant de neufs différentes ressources. (Des courants d’eau, vous voyez, des courants d’eau.) ... qui donne son fruit... (les fruits de l’Esprit) en sa saison; et dont le feuillage ne flétrit point; et tout ce qu’il fait lui réussit.

[229] Vous voyez? D’autres tombèrent là dans cette vallée-là, où se trouvent ces courants et elles ont produit ... Et avez-vous remarqué? ... Je désire prendre quelque chose d’autre. Que lui est-il arrivé? Cela tomba dans la rivière. Cela n’était pas placé là. «Il sera comme un arbre qui est placé (transposé d’ici vers là)?» Il a été planté. Quoi? Prédestiné! Cette pensée de Dieu l’a placé là avant la fondation du monde. Vous voyez? Pas piqué, pas par hasard, mais ça été planté, prédestiné! Quoi? Aux courants d’eau. Oh, «sa racine ne sèche pas.» Oh, alléluia! «Quand bien même il mourait, je le ressusciterai au dernier jour.» C’est juste. Il est prédestiné à être là, ce n’est pas un hasard. Il a été prédestiné à saisir cette Parole quand Celle-ci serait semée. Il est... Il sera juste là et quand cela pousse, elle est là. Il est planté, il n’est pas juste piqué; il est effectivement planté. C’est juste. Il y a une grande différence entre piquer un bâton en terre et planter quelque chose. C’est différent.

[230] La semence fut plantée. Elle s’est des trous pour les racines. Quand l’eau a commencé à entrer et à répandre sa Vie, l’Esprit, Elle s’est mise à dire (Vous dites…) : «Il y a neufs dons spirituels.» Elle a dit : «Amen!» «Jésus, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.» «Amen!» «Il continue à guérir juste comme Il l’a toujours fait.» «Amen, amen, amen!» Vous voyez?

[231] Il est planté près des courants – des courants venant de tout côté – des courants d’eau. Il n’est pas étonnant qu’il ne puisse pas sécher; ce n’est pas étonnant, il est planté. D’autres semences tombèrent là-bas. Il ne peut pas mourir, c’est juste dans le courant de la Vie qui continue à Se reproduire. C’est juste. Elle tire la Vie du courant. Des courants – le Nouveau Testament? L’Ancien Testament. Amen! Etant juste nourri continuellement. Oh, frère. Allez-vous L’aimer? Amen! Allez-vous le louer? Amen! Allez-vous L’adorer? Amen, amen, amen!

[232] Absolument! Absolument! Oh! j’aime cela, pas vous? Oui! Il donne ses – donne de ses fruits en sa saison (Genèse 1 :11), donne ses fruits. Quels fruits? Les fruits de quoi? Ses fruits. Quels fruits? Ses propres fruits. Quel fruit est-ce? La Bible, vous voyez? Tout cela se trouve ici, le fruit : l’amour, c’est ici dans la Bible; la joie, ici dans la Bible; la puissance; le Saint-Esprit; toutes ces choses-ci; la guérison divine; les promesses de Dieu. Voilà les fruits. Le voici, et s’il est planté dans ceci, c’est planté dans la – la bonne sorte de terre, dans la foi, que fait la foi? La foi commence à faire grandir cela. Amen! Elle commence à faire croître cela. Vous voyez? C’est ça; ça le fait croître. Certainement. Il sera comme un arbre qui est planté près des eaux, il donne Son fruit en sa saison.

[233] Maintenant, quel genre de fruit cela produira-t-il? Jean 14.11, Jean 14.11, Il a dit, Jésus a dit : «Il...» (Je pense que c’est 14.12). Il – Jésus a dit : «... Celui qui croit en moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi,...» Pourquoi? La même Parole est en lui. Il était la Parole. Est-ce juste? «Et si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles [demeurent] en vous, demandez ce que vous voulez.»

[234] Je parlais à frère Evans qui est là derrière. Il n’y a pas longtemps, il est venu ici (il vient de très loin en voiture); il avait perdu sa voiture. Il se tenait là chez Miller, et il a oublié le contact là à l’intérieur. Quelqu’un est passé par-là et l’a volée. Tout ce qu’il avait était là-dedans. Il est venu et il (lui, frère Fred, frère Tom, et d’autres personnes sont venus à la maison) – et il a dit… Bien, il avait l’air d’un petit enfant à qui on avait arraché son bonbon; il était tout abattu, vous savez. Il a dit : «Je ne sais tout simplement pas ce que je vais faire.» J’ai dit : «Eh bien…»

[235] Maintenant, qu’est-ce? Maintenant, ils viennent. Quelle est la première chose? Conformément à la Parole, demandez au Père. «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole [demeure] en vous, demandez ce que vous voulez.» Quoi? Tenez-vous-en à la Parole; tenez-vous-en strictement à la Parole. J’ai dit : «Prions.» Nous nous sommes agenouillés sur le plancher, nous avons commencé à prier et pendant qu’il y – nous étions en train de prier, j’ai dit : «Père, je viens à Toi au Nom du Seigneur Jésus. Voici un frère qui dépense – qui ne travaille que quelques jours par semaine (ses mains toutes calleuses à force de réparer des voitures endommagées et des choses comme cela) pour avoir assez d’argent afin de rouler sur 1.400 ou 1.500 miles [environ 2.253 ou 2.413 km – NDT.] chaque dimanche et venir aux réunions. Il a une ribambelle d’enfants à nourrir. Cela lui coûte environ, presque cinquante ou soixante-quinze dollars par semaine pour faire ce voyage, juste pour venir à l’église. (Vous voyez? C’est juste!). Il vient ici pour essayer d’écouter la Parole, comme nous nous efforçons de combattre pour Cela.» Et j’ai dit : «Maintenant, une méchante personne a volé sa voiture.» Qu’était-ce? J’ai dit : «Maintenant, Seigneur, je Te prie, rends-lui sa voiture, au Nom de Jésus-Christ.»

[236] Qu’ai-je fait? J’ai placé cette Parole, cette Promesse devant Dieu, je L’ai scellée avec le Nom de Jésus, et j’ai envoyé la Parole. Elle est allée droit là sur la route, loin là-bas, Elle a trouvé l’endroit d’où la chose est partie, comme un chien de chasse sur la piste d’un lapin. Vous voyez? Le voilà qui descend la route, en train de hurler. Il est arrivé juste là presque à mi-chemin vers Bowling Green, dans le Kentucky. Qu’est-ce qui est survenu? La Parole l’a trouvé.

[237] Juste à ce moment-là, une vision est apparue là en réponse; j’ai vu un homme portant une chemise jaunâtre, en train de conduire, un jeune homme qui autrefois était un chrétien. La Parole l’a frappé : «Tu agis mal!» La Parole la saisi. Il a envoyé Sa Parole (Vous voyez, vous voyez), et l’a saisi. «Un jour ou l’autre, tu te feras attraper dans ceci, et la loi va s’occuper de toi pour avoir fait ceci. Retourne et remets cela».

[238] La Parole l’a saisi. Il avait autrefois été un chrétien. Je l’ai vu l’amener ici et la garer au bord de la rue. J’ai dit : «Maintenant, frères, empruntez juste tel chemin par ici et vous trouverez votre voiture. Toutefois, attendez ici un moment, jusqu’à ce qu’il la ramène. Eh bien, vous aviez un réservoir plein d’essence?» «Oui,» dit-il.

[239] J’ai dit : «Il n’y aura rien d’endommagé, mais il y aura la moitié de cette essence; parce qu’il lui faudra la moitié de cette essence pour qu’il parvienne jusqu’à mi-chemin vers Bowling Green, il en a presque consommé pour une distance de cent miles[environ 161 km – NDT.]». Quand il l’a retrouvée, c’est dans cet état qu’elle était garée, exactement ainsi. Qu’était-ce? La Parole est allée et l’a saisi. Il est revenu et a dit...

[240] Peu de temps après cela, un homme a acheté de lui une voiture, il s’est esquivé et n’a pas payé. Vous voyez? Il a dit : «Frère Branham, je ...

[241] Je pensai : «Pauvre homme.» (Il lui devait 400$) J’ai dit : «Je vais prier». J’ai envoyé la Parole. La Parole est allée, Elle s’est mise à ses trousses et l’a trouvé. Quand nous sommes allés là pour voir cet homme, il n’était point un chrétien. Vous voyez? Il a fait – il a fait… Il s’est moqué de… On lui avait demandé une fois d’aller à l’église; il a dit : «Eh bien, pendant que le prédicateur sera en train de prêcher, je chercherai de belles blondes.» Ainsi, vous voyez, vous ne pouvez pas trouver… Oui, c’est – c’est – ce démon, c’est… Vous voyez?

[242] Ainsi, la Parole ne pouvait pas le saisir. Mais qu’a fait la Parole? Elle l’a tenu à l’oeil. Vous voyez? Seulement ne… Frère Welch a simplement continué à tenir, disant : «Ça ira bien; ça ira bien.» La Parole est allée à sa poursuite. Vous voyez? «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez.» Vous voyez? La Parole l’a poursuivi. La première chose, vous savez, l’un de ses fils conduisait ici sur la route, et la chose était là. Il a vu un homme dans cette voiture, il a pris son immatriculation, il est allé rapport-…rapporter cela à frère Wood. Ils ont téléphoné pour découvrir où c’était. Il était à Bowling Green.

[243] Dieu au Ciel le sait, je n’avais pas du tout entendu un mot à ce sujet, je n’en savais rien.

[244] Le dimanche passé (cela faisait une semaine), l’après-midi quand nous avons terminé de prêcher ici, nous nous sommes rendus là, et je me suis changé, et je me suis préparé pour aller en Floride pour le – ou là-bas chez le frère Welch pour la réunion du soir suivant. Quand je suis monté dans la voiture, j’ai vu cet homme. Et j’ai dit : «Frère Welch...» (Je ne pouvais pas le lui dire alors. Il devait agir lui-même, vous voyez, juste comme Meda devait prendre sa décision là. Vous voyez?) J’ai dit : «Nous allons à Bowling Green.» Il a dit : «C’est un voyage d’environ trente miles [48 km – N.D.T.] .» Nous nous sommes mis en route, j’ai pensé : «Oh, il va – il l’aura, vous voyez, il l’aura. Il faut vraiment qu’il l’ait.»

[245] Nous avons continué notre chemin, soeur Evans et moi, et un moment après, il a dit : «Vous savez, Frère Branham, dit-il, j’ai été si stupide?» Il a dit : «Il y a un instant vous disiez Bowling Green.» «Oui.» Il a dit : «Vous savez que cet homme qui a mon argent, il a fui avec?» «Oui.» Il a dit : «Il est à Bowling Green, et j’y pensais juste… J’ai ici quelque part où je vais confier ce cas pour qu’on découvre où il est, et je vais confier ce cas…» J’ai dit, j’ai dit : «Qu’est-ce que vous allez faire? Vous allez vous rendre là-bas pour obtenir votre argent?»

[246] Eh bien, vous voyez, si je le lui disais à ce moment-là, il… Vous voyez? Il a quelque chose qu’il doit faire lui-même. Vous voyez? Il a quelque chose à faire. Je ne pouvais pas le lui dire. Si je le faisais, cela arrêterait la vision là même. Vous voyez? Aussi, devais-je laisser...

[247] Vous voyez? Juste comme… Pourquoi Jésus s’est-Il tenu là et a dit à Marie et à Marthe : «Ôtez la pierre»? Eh bien, Il était Dieu; Il aurait pu dire : «Pierre, ne sois plus», et elle se serait déplacée. Mais elle avait quelque chose qu’elle devait faire.

[248] Pourquoi s’est-Il tenu là et a-t-Il regardé la moisson? (Croyez-vous qu’Il était le Maître de la moisson?) Il a dit à Ses disciples : «Vous, priez le Maître de la moisson afin qu’Il envoie des ouvriers dans Sa moisson.» En d’autres termes : «Demandez-Moi de faire ce que Je vais faire.»

[249] Vous voyez? Nous sommes des amis, nous sommes – nous sommes… C’est une église. Nous avons quelque chose que nous devons faire nous-mêmes. Vous avez quelque chose à faire. Voici l’Evangile; je sais cela, mais si vous vous asseyez simplement, ici, et ne Le prêchez pas, quel bien Cela fera-t-il? Vous avez quelque chose à faire; vous devez faire un effort. Vous devez… Vous dites : «Eh bien, je crois que Dieu peut guérir, mais je ne sais simplement pas.» Levez-vous et laissez cette Parole devenir votre parole. Croyez-La; ne raisonnez pas là-dessus, croyez-La simplement.

[250] J’ai dit : «Eh bien…» (Je savais que s’il n’y allait pas, il allait perdre cela). J’ai dit : «Si c’était moi, si c’était moi, j’irais prendre mon argent immédiatement.» Et il l’a fait. Quand il a tiré l’homme de son lit, celui-ci avait une partie d’argent. Il a appelé le voisin, et a complété le montant, et il a liquidé cela. Qu’est-ce? C’est la Parole. Vous voyez, si Elle peut trouver de la place, Elle peut agir.

[251] Or, c’est la même chose pour la guérison divine. Eh bien, qu’en serait-il si frère Welch avait dit : «Eh bien, je ne pense pas que je vais m’y rendre, je compte simplement aller dans l’autre sens.» Qu’en serait-il si cet homme avait dit : «Eh bien, je ne vais pas me rendre là. Eh bien, cette voiture n’est pas…» Vous voyez? Cela n’arrivera pas. Mais vous devez croire. Vous devez croire cela. Et c’est – alors ça entre dans une atmosphère de foi et ça doit produire cela. Obligatoirement. Oh, cela…

[252] Avez-vous déjà pensé à ce qui se passe quand quelqu’un est ressuscité des morts? Avez-vous déjà pensé à ce petit garçon qui était ressuscité des morts, là en Finlande cette fois-là? Son esprit était sorti de lui. Eh bien, la Parole doit aller jusque dans les régions de l’au-delà, et prendre cette petite âme, et la ramener directement. Voyez-vous? Comment peut-Elle le faire? C’est la Parole : Elle guérit les malades, Elle ressuscite les morts. Vous voyez? Comment va-t-Il le faire? Cela doit venir par une Parole arrosée. Il avait montré la vision, et cela doit arriver. Le garçon était étendu là; tout était disposé là juste comme Il l’avait dit deux ans auparavant, et il était étendu là. C’est la raison pour laquelle j’ai parlé de l’ours qui descendait la colline, peu importe ce que c’était. Cela doit arriver, il doit en être ainsi. Vous voyez?

[253] Qu’est-ce que cela a fait? Une parole. J’ai dit : «Père Céleste, dans mon pays Tu m’as dit, il y a environ deux ans, que ce petit garçon ressusciterait des morts; c’est pourquoi, sur base de Ta Parole, Ta Promesse… En premier lieu, la Parole a dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Tu as envoyé Tes disciples, Tu – et leur as dit de guérir les malades, de ressusciter les morts, et de chasser les démons. Et puis, par une vision Tu m’as montré dans mon pays que ce petit garçon va – reviendrait à la vie. C’est pourquoi : Mort, tu ne peux plus le retenir. J’ai la Parole du Seigneur.» Pas moi, je ne suis pas la Parole, Il est la Parole. Vous voyez? Si j’étais la Parole…

[254] Il n’y a qu’une seule Personne qui pouvait être la Parole, c’était Jésus. Il était la Parole parlée de Dieu par une naissance virginale. Je suis une perversion. Vous voyez? Je suis – je suis le fruit d’une union entre mon père et ma mère. Ceci doit mourir, c’est moi; vous voyez, ce corps qui doit mourir. Il n’en était pas ainsi de Jésus; Il était la Parole. Il est né d’une naissance virginale. Frère, aucune femme, aucun homme, ni rien d’autre n’avait quelque chose à faire avec Lui. La femme était la couveuse (c’est vrai), et Il a tété ses seins, et ainsi de suite. A ce propos, cela pourrait bien avoir été vrai, mais laissez-moi vous dire ceci : Il était Dieu, c’est ce qu’Il était! Le sexe n’y était pas du tout impliqué. Il fallait qu’il vienne sans l’intervention du sexe pour apporter la Vie par ce Sang, comme nous allons le voir dans quelques minutes.

[255] Et puis, écoutez. Il était la Parole, mais la Parole du Seigneur… Les prophètes n’étaient pas la Parole, mais la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Pas… Ils n’étaient pas la Parole, la Parole venait à eux. Il en est de même pour nous aujourd’hui. Quand la Parole est venue au sujet de ce petit garçon, qu’était-ce? Une vision. Qu’est-ce qu’il y avait au sujet de l’ours? Qu’est-ce qu’il y avait au sujet de ces autres choses? Toujours une vision. C’est la Parole du Seigneur qui est venue pour cela. Alors, que fait-Elle? Elle tient là.

[256] Eh bien, il faut qu’Elle soit prononcée premièrement. «Mort, rends-le! Au Nom de Jésus-Christ, j’envoie cette Parole.» Elle saisit comme Elle a saisi ce garçon qui se rendait là à Bowling Green dans cette voiture volée. Et La voilà partir là et saisir encore. Que fait-Elle? Elle saisit ce – ce petit esprit, le ramène directement ici, et le présente au corps, exactement comme la Parole l’a dit. Voilà la chose. Que fait-Elle? La foi, pas la connaissance.

[257] Vous direz : «Bon, voyons voir. Cet air est composé de ceci et cela. Il y a autant d’acides, il y a autant de gaz, il y a autant de lumière cosmique. Je peux me le représenter, et peut-être si je peux…» Oh! vous – vous êtes – vous êtes en train de perdre du temps. Pas la sagesse, la foi! Pas… La sagesse vous dira que cela ne peut pas se faire. La foi prouve que cela est faisable. Vous voyez? C’est vrai. Cela montre qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Très bien. (Dépêchons-nous, maintenant. Nous devons nous dépêcher.)

[258] Elle produit des fruits selon son espèce, Jean 14 déclare : «Celui qui fait Mon… celui qui croit en Moi, les oeuvres (les miracles que Je fais)…»

[259] Eh bien, vous dites : «Est-ce là les miracles qu’Il fait?» Il est entré dans une maison où une petite fille, l’unique fille d’un ministre, était étendue morte, froide, pâle, étendue là. Elle était probablement morte quelques heures avant qu’Il n’arrive là. On l’avait étendue sur un petit lit, on s’apprêtait à la prendre pour l’embaumer. Jésus entre directement dans la pièce où elle était, comme cela. Les gens se lamentaient et pleuraient comme cela. Il les a tous fait sortir, en disant : «Sortez d’ici; sortez.» Il a dit : «Venez ici, Pierre, Jacques et Jean; Je sais que vous, vous croyez.» Il a dit à son père : «Tu crois, sinon tu ne serais pas venu Me chercher.» Et la mère a dit : «Seigneur, je crois.» Vous voyez? Il dit : «Tiens-toi ici.»

[260] Il a regardé là et Il s’est penché sur la petite fille. Il a dit : «Tabitha,» c’est-à-dire, «jeune fille.» Alléluia! Il n’avait pas besoin de prier, Il était la Parole. Je n’ai pas besoin de prier, si je vois une vision, parce que la Parole est déjà prête. Il me faut prier pour recevoir la Parole, recevoir ce que Dieu dit, ensuite je peux La prononcer après avoir reçu ce qu’Il dit. Mais Lui, Il était la Parole. Amen! «Jeune fille, Je te dis, lève-toi.» Il l’a tenue par la main et l’a relevée. C’est cela. Vous voyez? Oh! la la! voilà la manifestation, cela se reproduit selon son espèce. Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[261] Ainsi ces (vous voyez?) – toutes ces choses de ces dénominations et tout ont introduit de telles choses dans une telle conglomération de saleté et de péché, juste comme le sein de la terre l’a fait pour la création. C’est vrai. Oh! la la!

[262] Comment cela peut-il arriver? Comment la vraie Parole de Dieu peut-Elle croître parmi ces membres d’église aux cheveux coupés, portant ces shorts, fumant la cigarette, flânant là à jouer au jeu de boules? Comment peut-Elle le faire, alors que de telles masses de gens qui aiment et cherchent le plaisir sont là, et aiment de telles choses, ils aiment le monde, comment l’amour de Dieu peut-il entrer? Comment la semence de Dieu peut-elle croître sur un tel terrain? Elle ne prendra jamais racine; elle ne lui apportera jamais la vie. Elle restera là sur ces vieux rocs poussiéreux et dénominationnels et pourrira, mais elle ne produira jamais la Vie. Absolument pas. Absolument, pas.

[263] Des gens qui recherchent le plaisir, aimant le plaisir plus que Dieu – c’est terrible, pourtant ils sont intelligents. Ils sont deux fois plus intelligents que la – l’autre classe. Vous voyez? Certainement. Intelligents, instruits, cherchant la sagesse comme Eve, et ils en ont reçu la même dose qu’elle, très exactement. C’est la vérité.

[264] Comment un lis pourrait-il vivre, la semence du lis vivre et croître (alors qu’il se développe bien dans les eaux) – croître dans l’une de ces dénominations poussiéreuses? Comment peut-il le faire alors qu’il se développe bien dans l’eau. L’eau, c’est l’Esprit. Ils ont une apparence de la piété, mais ils renient la puissance de l’Esprit. Vous voyez? Quoique la Parole tombe sur eux, Elle ne peut pas croître. Elle ne peut pas croître, juste comme la Parole dans Eve, Elle ne pouvait pas cependant croître. Pourquoi? Elle a accepté la sagesse, la sagesse de Satan.

[265] La Parole vient à eux, la Parole tombe sur eux. Certainement. Oui, oui. Elle croît… Elle – Elle tombera sur eux. Ils peuvent entendre la Parole être prêchée. Avez-vous déjà vu les gens s’asseoir dans l’église? Ils ne feront jamais un mouvement. Je prêche aux femmes au sujet des cheveux coupés, année après année, elles ont toujours les cheveux coupés. Je parle aux hommes de la cigarette, aux femmes de la boisson; elles continuent à boire malgré tout. C’est juste comme déverser de l’eau sur le dos d’un canard, elles n’ont pas de place où croître. Vous voyez? Cette vieille popularité; cherchant le plaisir : «Eh bien, que les autres femmes le fassent d’abord, alors je le ferai.» Peu m’importe ce qu’elles font. C’est votre devoir de vous conformer à la Parole de Dieu. C’est vrai. Vous voyez?

[266] Bien que la Parole tombe sur eux, Elle ne peut pas croître. C’est la sagesse de Satan, vous voyez, cela devient donc de la poussière dénominationnelle. Ils ne peuvent pas croire Hébreux 13.8, ils sont tout enflés d’orgueil avec la sagesse, il n’y a rien là-dedans pour qu’Elle croisse; vous voyez, Comment peuvent-ils croire Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et pour toujours»? Ils ne le peuvent pas. Vous voyez? Oh! ils disent qu’ils croient cela. Oh! cite-le-leur, ils diront : «Certainement que nous croyons cela.» Alors, montre-moi les fruits de cela. Faites-moi voir cela. Faites-moi voir cela être fait. Faites-moi voir l’église à laquelle vous prêchez, faire ce que les gens faisaient autrefois dans la première église apostolique qui croyait la Parole. Vous tordez vos baptêmes; vous tordez vos évidences; vous accommodez cela à une espèce de credo, au lieu de prendre la Parole de Dieu, et de laisser la Parole porter Ses propres fruits. Vous fabriquez une espèce de chose qu’il vous faut faire pour produire une évidence de Cela. Et Satan peut interpréter chaque évidence que vous voulez présenter. Certainement, il le peut; il le peut certainement, mais il ne peut pas produire la Parole. Ça, c’est la seule chose qui le grille; il ne peut tout simplement pas le faire. Non, monsieur. Non non!

[267] Eh bien, observez Caïn et Abel. Tous les deux étaient sincères. Caïn a apporté, par sa sagesse, d’après son église mère, Eve… (C’était elle sa mère. Combien savent qu’Eve était la mère de Caïn? Certainement! Très bien.) Comme sa mère, il a pris le raisonnement, vous voyez, la sagesse, sa propre sagesse. Un beau sacrifice, il avait les fleurs; il avait les fruits de champ. Il a dit : «Eh bien, maintenant certainement…» Vous voyez? Il a dit : «Dieu…» (C’est juste comme Satan a dit à – à Eve : «Certainement, certainement.») «Dieu acceptera certainement mon sacrifice. J’ai bâti un bel autel. Je l’ai très bien arrangé; il est très bien décoré.» Juste comme il en sera lors de cette Pâques. Ils dépenseront des millions de dollars partout dans la nation pour mettre des fleurs de pâques sur des autels. L’autel n’a pas été fait pour les fleurs, c’est pour le sacrifice; vous voyez? Vous montrez simplement ce même vieil esprit de Caïn, vous voyez, le même vieux démon depuis l’Eden. Vous voyez?

[268] Eh bien, qu’est-ce qui est arrivé? Caïn s’est dit : «Certainement…» Vous savez, cet homme était sincère, car c’était pour lui une question de vie ou de mort. Et ces gens, ne pensez pas qu’ils sont hypocrites; ils sont sincères.

[269] Vous direz : «Alors, peuvent-ils être sincères et être dans l’erreur?» Certainement! Un homme peut prendre de l’arsenic sincèrement, pensant qu’il prend de l’huile de ricin ou quelque chose de ce genre, ou quelque chose d’autre. Vous voyez? Sincère. Cela ne règle pas la chose. C’est la Vérité qui compte, ce n’est pas la sincérité, c’est la Vérité qui compte.

[270] Ces femmes, là en Afrique, sacrifient leurs petits enfants aux dieux, les alligators. Etes-vous sincères à ce point? Non. Combien parmi elles… Comprenez que les Chinois se cassent les os en l’honneur des dieux de la cuisine. Et qu’en est-il des mahométans, et de ceux qui sont là à l’intérieur, et de ceux qui marchent dans le feu et qui portent des choses, tout… des hameçons de… la chair de leur bouche, et se cousent complètement la bouche. Et certains mettent un bâton… (J’ai eu une statue là-bas, une petite figurine); sa manière d’offrir un sacrifice à son dieu, se disant qu’il ira au ciel. Un prêtre lui met un bâton dans la bouche, il lui met une chaîne pendante autour de la tête, il ramène ses mains derrière, et il lui enchaîne les pieds. L’homme ne peut ni boire, ni parler, ni manger, ni rien faire d’autre jusqu’à ce qu’il meure. Est-ce que vous voyez des chrétiens faire un sacrifice de ce genre? Et vous ne voulez même pas croire la Vérité, la Parole. Vous voyez?

[271] Eh bien, la beauté. Il a dit : «Certainement, Dieu agréera. Regardez combien mon autel est beau.» Voyez, ce même esprit de sagesse aujourd’hui.

[272] «Eh bien, si nous construisons cette grande dénomination, certainement que Dieu nous acceptera.» Il n’acceptera rien d’autre que Sa Parole. Non. Vous voyez?

[273] «Eh bien, disent-ils, maintenant écoutez, Frère Branham, si nous – si nous sortons beaucoup de ministres chaque année… Le coût de notre programme missionnaire de l’année passée s’est élevé à plus de cent mille dollars.» Cela pourrait être très bien, frère, mais vous êtes mort tant que vous ne reconnaîtrez pas cette Parole et que vous ne viendrez pas à Elle. C’est exact.

[274] «Eh bien, Frère Branham, notre église… Que pensez-vous que vous êtes, juste un petit zéro là-bas?» C’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Mais quoi que je sois, laissez-moi m’en tenir à cette Parole; cela grandira jusqu’à devenir quelque chose un jour. Vous voyez? Tenez-vous-en simplement à cette Parole, peu importe ce que c’est. Nous n’avons qu’un petit tabernacle ici; c’est juste ce qu’il nous faut juste en ce temps-ci. C’est un lieu où nous abriter, parce que nous attendons la Venue de Jésus. Nous ne voulons pas de très grandes dénominations qui doivent dépenser des millions chaque année pour des immeubles et des choses comme cela, et les gens qui essaient de prêcher la Parole, souffrent là-bas n’ayant rien à manger, et des choses semblables. Qu’est-ce qui cloche dans ces gens de toutes…? Ohhh! il semble que les gens pourraient se réveiller.

[275] Mais quiconque accepte le catholicisme est assez aveugle pour accepter n’importe quoi. Je vous dis la vérité. Quiconque avale cela pourrait – pourrait… un homme sage. Il n’est pas étonnant que la Bible ait dit : «Même les rois de la terre ont commis la fornication avec elle.» Et l’homme sage – la connaissance. Vous voyez? Et ils font de cela… ces prêtres, des hommes intelligents? Ô homme! Vous parlez d’être instruit! Mon garçon, ils doivent faire des années et des années et des années et des années.

[276] Ils disent qu’ils ne vivent pas avec ces religieuses. Alors j’aimerais vous poser une question : pourquoi alors ne deviennent-ils pas stériles? Elles sont leurs femmes et cela – elles sont les… ces religieuses sont leurs femmes et eux sont leurs maris, bien sûr. C’est vrai. La Mère supérieure étouffe les bébés et les jette là dans la fosse à chaux. Vous ne croyez pas cela; écoutez une véritable [religieuse] qui a été là-bas témoigner de cela, disant : «Maintenant allez-y, que la loi m’arrête.» Et elles disent : «Nous ferons la même chose qu’ils ont faite en Russie, la même chose qu’ils ont faite au Mexique. Nous allons déballer cette chose, lorsque cela parviendra au gouvernement.» Mais comment allez-vous le faire maintenant alors que nous avons celui qui en est la tête là même au gouvernement? Voyez. Voyez?

[277] C’est – cette Parole doit s’accomplir. Ils ont organisé une image ici à cette bête qui est assise là et eux tous communient ensemble et donnent le pouvoir à cette bête pour parler. Oh, frère, cette Parole va se tenir juste là. Ce n’est pas le communisme qui va régner, mais le romanisme.

[278] Maintenant écoutez ceci. Caïn a dit : «Certainement qu’Il acceptera mon sacrifice.» Mais quel genre… Il a dit : «J’ai offert un sacrifice.» Mais quel genre de sacrifice était-ce? La vie végétale, les plantes, les fleurs, les légumes – la vie végétale. Quoi? Il n’y a pas de souffrance [à faire subir] à cela, aucune pénalité.

[279] Les gens n’aiment pas souffrir. C’est ça le problème aujourd’hui. Ils viennent – ils viennent promptement et croient cette Parole s’ils ne doivent pas sortir de leurs églises, s’ils ne doivent subir des railleries, être ridiculisés, non, ils aiment la vie végétale, une espèce de sagesse. «Eh bien, cette vie est tout aussi bonne que celle-là.» Ce n’est pas le cas! Je vais vous montrer d’où cela vient, juste dans un instant, si le Seigneur le veut.

[280] Mais Abel, par la foi (gloire!)… Caïn par la sagesse a dit : «Certainement que Dieu acceptera ceci. Voici un autel, j’ai une église.» (C’est ce qu’une église est, un autel, un lieu d’adoration. Très bien.) J’ai un autel. Je voudrais adorer tout aussi sincèrement que mon frère, et j’ai quelque chose de beau ici pour ce faire. Certainement que Dieu agréera cela.» C’est la même chose que le diable avait dit à sa mère – le même mensonge, la sagesse.

[281] Eh bien, Abel… Hébreux 11 dit : «C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. … lequel sacrifice parlait encore, quoique qu’il fût mort.» Voyez?

[282] Abel, par quoi? La sagesse? Par la théologie? C’est par la foi qu’il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent. Par la foi en quoi? Par la foi en quoi? Par… Qu’en serait-il s’il avait sa foi à lui? Il n’y avait que son père, sa mère, lui et son demi-frère. Comment cela pouvait-il donc se faire? Où pouvait – où pouvait-il recevoir cela? En quoi avait-il foi? La foi dans les plantes? La foi en ceci, non, non! Il avait foi dans la Parole, parce qu’il voulait savoir pourquoi il était en dehors de ce jardin. «Pourquoi avons-nous été chassés?» La mère aurait pu dire : «C’est parce que j’ai écouté un mensonge du diable, en effet ce garçon-ci est né de telle façon. Voilà pourquoi Dieu nous a chassés. «Eh bien, a-t-il dit, je ne peux même pas m’approcher de la porte. Il y a un chérubin là avec une épée, en train de garder cet Arbre de Vie.» Ainsi, par la foi…

[283] Voyez, par la sagesse, Caïn offrit… Vous savez, il ne connaissait pas la Parole, mais il a juste fait une réflexion, par la sagesse, il a arrangé un bel endroit, il l’a embelli et l’a rendu beau. Mais Abel (personne ne lui avait rien dit à ce moment-là, il n’était qu’un jeune homme), par la foi il a compris qu’il ne s’agissait pas de la vie végétale, il s’agissait d’une affaire sexuelle par le sang! Voilà, frère. Passez par-dessus cela une fois! C’est par la foi que Ses enfants voient encore cela!

[284] Il n’avait alors jamais enseigné cela selon une certaine sagesse. Cela ne vient pas par la sagesse, cela vient par la foi. La Bible dit : «C’est par la foi qu’Abel…» Qu’a-t-il offert! Le sang, venant d’une vie vivante, une vie animale. Nous sommes nous-mêmes des animaux; nous sommes des animaux au sang chaud. C’est tout à fait vrai, l’espèce la plus élevée des animaux les plus évolués; mais l’âme qui est là à l’intérieur, c’est cela la vie.

[285] Eh bien, remarquez, par la foi Abel vit la révélation, la vision, et apporta un sang qui vivait et qui coulait; parce que la vie était dans le sang. La vie se trouve dans la tige de la – de la fleur, et c’est la vie végétale qui n’a pas de sensation. J’espérais que cela pénétrerait profondément!

[286] Par la foi Abel s’en est tenu à la Parole, par la foi, pas par la sagesse; par la foi il a compris que c’était le sexe, le sang. La cellule de sang vient du mâle, c’est le mâle qui a la cellule de sang dans le sperme. L’hémoglobine est… le sang, passe au travers du mâle. Et Adam savait que ce n’était pas des pommes, des pèches, des patates, ou je ne sais quoi, qui les avait fait sortir du jardin d’Eden, et qui était la cause du péché; c’était le sang venant par le sexe, aussi a-t-il offert du sang en conséquence. C’est par la foi qu’il a fait cela, pas par la sagesse. Comment un homme peut-il comprendre cela par la sagesse, alors que la Bible entière et l’Eglise entière de Dieu sont bâties sur la révélation divine par la foi? «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise.» Voyez? «Oh, disent-ils, certainement, nous croyons cela.» Où est alors la Vie de Christ dans ces pratiques? Où est la Vie de Christ? Deuxièmement. Voulez-vous écrire certains de ces passages des Ecritures? Voyez? Où est la Vie? S’ils disent : «Eh bien, nous croyons; nous croyons; nous croyons.»

[287] Si vous croyez, alors Jésus a dit : «Voici les miracles (non pas qui peuvent se produire, ils se produiront effectivement ) qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jésus a dit : «Si un homme croit en Moi, il fera aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il ne va pas juste s’amuser, il les fera. Comment cela peut-il arriver? Parce que la Vie même qui est en Christ est en vous. Elle ne produira pas une quelconque sagesse; elle ne croîtra pas dans cela. Elle doit renier la sagesse pour accepter la – la foi. La foi dans la Parole, pas la sagesse dans la Parole, la foi dans la Parole.

[288] Satan a plus de sagesse dans cette Parole que dans n’importe… que tous les prédicateurs mis ensemble, les prêtres et tout. Il a plus de sagesse, mais il ne peut pas avoir la foi. La foi fera vivre Cela. La foi l’amènerait à se repentir, ça l’amènerait à s’éloigner de son organisation. Lui, il a la sagesse, ainsi il s’en tient simplement à elle. C’est vrai.

[289] Mais Abel, par la foi, comprit qu’il s’agissait d’un acte sexuel, et il a offert du sang, la vie du sang; et Dieu a agréé cela.

[290] Eh bien, dans II Timothée 2.3, il est dit : (la – la Parole vient donc à eux, Elle tombera sur un mauvais terrain, malgré cela, vous voyez), «Ils ont l’apparence de la piété, mais renient ce qui en fait la force – la puissance de l’Esprit (2 Timothée 3, si vous notez cela, très bien), ayant l’apparence de la piété. Les signes du Saint-Esprit de la Vie Eternelle, ils renient cela.

[291] «Les gens ne doivent pas parler en langues. Non! La guérison divine, le baptême du Saint-Esprit, cela n’existe pas. Cette chose-là, c’était pour les apôtres.» Ayant une forme…

[292] Paul a dit, prophétisant à ce sujet, que dans les derniers jours, dans les derniers temps, ces choses arriveraient, pas à cette époque-là. «Et l’Esprit dit expressément : ‘Dans les derniers jours, les derniers jours, certains abandonneront la foi’» et toutes ces choses. Voyez, le voilà : ayant cette forme de piété.

[293] Maintenant, comment les signes du Saint-Esprit de la Vie Eternelle peuvent-ils croître dans cette poussière ecclésiastique, où il n’y a pas du tout l’Esprit, l’eau? Voyez-vous? Cela ne peut pas croître dans le champ de l’amusement dénominationnel, de la sagesse et du divertissement. Comment les signes et les prodiges du Dieu vivant peuvent-ils croître dans une – une femme qui n’a pas la bienséance élémentaire pour se comporter en dame? J’aimerais vous le demander. Comment cela peut-il croître dans un homme qui se tiendrait en chaire et qui, à cause d’un misérable gagne-pain, ou d’une certaine faveur dénominationnelle, contournerait la Vérité de Dieu? Comment les signes spirituels peuvent-ils accompagner cela? Ce n’est pas possible.

[294] Comment peut – comment cela peut-il croître dans un prédicateur qui amènerait sa dénomination là et laisserait les gens se dévêtir là à la plage? Et ici, l’autre soir, à un certain endroit où je suis juste passé l’autre soir, dans une certaine paroisse, ils avaient une soirée dansante, une grande fête; et ils se méconduisaient. Comment les fruits de l’Esprit peuvent-ils croître dans un tel milieu? Cela est sur un rocher ecclésiastique (c’est vrai), et non pas dans la vallée des persécutions où l’on est ridiculisé et tourné en dérision.

[295] Le lys travaille dur. Vous souvenez-vous de mon sermon d’il n’y a pas longtemps, il y a quelques années, sur monsieur Lys? Il travaille là où… Jésus a dit comment il travaillait : «Et il ne file pas non plus, et pourtant je vous dis que Salomon dans toute sa gloire n’était pas vêtu comme l’un d’eux.» Comme ce lys s’étire pour devenir beau! Pourquoi? Juste pour être offert; quand les gens passent, [Frère Branham renifle. – N.D.E.] ils en sentent le parfum. L’abeille vole et entre droit au coeur de cela et en tire simplement le véritable miel; il donne cela librement. Il travaille durement pour y arriver! Alléluia! Voilà un véritable homme de Dieu : Le pasteur Lys, le Révérend monsieur Lys (oui, oui!), qui travaille durement pour la Parole, il se prosterne sur sa face, et crie vers Dieu : «Ô Dieu, je ne vois pas où ceci correspondra à ceci, ici.» Il faut que cela vienne par la Parole. Lorsque vous voyez cela et que Dieu vous le donne, alors allez-y sans exiger d’être payé; pas pour tenir une grande campagne : «Si vous me garantissez beaucoup de milliers de dollars, je viendrai,» mais gratuitement. (Que ce soit dans un coin reculé ou quel que soit le lieu, ô Dieu, où Tu veux que je sème la semence, j’irai volontiers.» Alléluia!

[296] Jésus a dit : «Salomon dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme lui.» Il a dit : «Considérez le lys.» Le pauvre petit gars doit souffrir comme tout pour obtenir ce qu’il obtient, et on se moque de lui, et on le ridiculise; et tous ces grands ecclésiastiques l’ont mis à la porte et la traite de toutes sortes de sales noms, mais il s’en tient tout simplement à cette Parole, travaillant dur nuit et jour, il reste dans la vallée. Eh bien, il est – il est dans un lieu où il peut s’approvisionner à partir des courants d’eau. Il travaille dur, pourquoi? Pour donner. «Vous recevez gratuitement, donnez gratuitement.» Oui, oui. Oh! la la! Comment cela peut-il croître dans ce champ de poussière qui se trouve sur ce rocher ecclésiastique?

[297] Les enfants de Caïn étaient des gens intelligents, des scientifiques. Considérons donc les enfants de Caïn comme ils montent; considérons-les une minute. Les enfants de Caïn, qui étaient-ils? Des bâtisseurs, des inventeurs, de grands hommes de science. Ils avaient la sagesse. Voyez? Ils – ils – ils ont même bâti des immeubles, ils ont travaillé le fer, et fait des alliages. Ils étaient des scientifiques, intelligents, instruits et religieux. Mais qu’est-ce que cette moisson de sagesse a produit? La mort pour toute la race lorsque les jugements de Dieu sont tombés. Est-ce vrai? Qu’est-ce que ce – qu’est-ce que ce groupe a fait? Il a produit la mort. Malgré toute leur sagesse et toute leur intelligence, qu’est-ce qui est arrivé? Ils sont morts, ils ont tous péri dans le jugement de Dieu. Est-ce vrai? Dieu l’a dit. Ils étaient intelligents, hautement instruits, raffinés, religieux, très cultivés, intelligents, instruits, comptant sur leur sagesse – et ils ont tué toute la race humaine.

[298] C’est la même chose qu’ils font juste maintenant. Leurs bombes atomiques et ces choses que ces scientistes intelligents… et tout vont – vont détruire toute la race. Ils ont déjà en ce moment des retombées radioactives, qui juste – ça vous abîme les yeux, cela vous donne le cancer et tout. Ils en ont lâché assez dans l’océan; ils ne peuvent même plus retrouver cela. Lorsque cela va céder, cela détruira le monde entier, disent-ils. Les gens vont être consumés dans leur chair. Il n’est pas étonnant que la Bible ait dit : «Et les oiseaux du ciel dévoreront la chair des chefs militaires,» et ainsi de suite – ils pourriront par suite des retombées radioactives et tout le reste.

[299] Ce sont eux-mêmes qui font cela, leur sagesse très poussée. C’est ce qui a causé la mort : l’intelligence, la sagesse. Soyez simples, croyez la Parole de Dieu et vivez. Si vous acceptez votre sagesse, vous mourrez. Très bien. C’est la moisson, le temps de la fin, les gens périssent.

[300] Eh bien, les enfants d’Abel étaient modestes, des agriculteurs, des bergers (des pasteurs, vous savez), des bergers, des agriculteurs, des gens modestes; ils ne prétendaient pas être intelligents, mais ils s’en tenaient tout simplement à la Parole. Qu’est-ce qu’ils ont produit au temps de la fin? Un prophète, c’est ce que cela a produit. Un prophète, pourquoi? Les signes du temps de la fin.

[301] Lorsque Noé se tenait à cette porte, lors de la construction de l’arche, il disait : «Il va pleuvoir.» On le traitait de fanatique, mais il était un prophète. Amen! Qu’a-t-il fait? Il a apporté le salut à ceux qui croyaient et qui voulaient échapper. C’est ce qu’a produit cette race de gens modestes et non instruits, qui croyaient par la foi. Les autres croyaient par la connaissance, ils ont produit la mort pour toute la race. Qu’est-ce que – qu’est-ce que les humbles ont fait avec la foi? Ils ont produit le salut, un prophète du Seigneur, qui leur a donné un signe comme quoi le temps de la fin était là.

[302] Vous pensez que les hommes instruits croiraient cela? Ils grogneront et s’éloigneront, en disant : «D’où viendra cette pluie? Prouvez-moi scientifiquement qu’il y a de l’eau là en haut.» Ces scientifiques, cette bande de je-sais-tout, ils essaient de prouver scientifiquement que Dieu n’existe pas, ils essaient…

[303] Lorsque cette photo a été prise, cela les a vraiment ôtés de leurs tabourets où ils étaient assis. Ils ne pouvaient pas comprendre; ils ont dit : «Il y a une sorte de lumière qui a frappé l’objectif.» Voilà que leur propre instrument scientifique en a pris la photo, un appareil photographique. C’est comme l’a dit George Lacy, il a dit : «Monsieur, a-t-il dit, cet appareil photographique ne prendra pas de la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif; Elle était là.» Il a dit : «Eh bien, ce que cela est, je ne saurais vous le dire, mais la chose est bien là.» Il a dit : «Je vais y apposer ma signature.» Il l’a fait, et vous avez cela vous-mêmes. Oui, oui. Et ça, c’était le FBI. Voyez?

[304] Notre Dieu, dans les derniers jours, ne laisse aucune pierre qui ne soit remuée, mais Il montre que ce monde ne peut plus subsister. La sagesse et la connaissance continuent à croître, les gens s’élancent en l’air à grande vitesse comme des mouches, et – et avec des avions à réaction, et ils se battent sous l’eau, et toutes sortes de corruption et ils vivent dans le péché, essayant de bâtir quelque chose qui va les protéger. Il n’y a qu’une chose; la justice de Dieu se tient à la porte de l’arche.

[305] Qui est la Porte? Christ a dit : «Je suis la porte de la bergerie,» comme je l’ai lu dans mon texte. «Mes brebis entendent ma voix. Elles ne suivront point un étranger.» Vous n’en détournerez point une seule pour l’amener vers ces organisations là-bas. Elle en sortira aussi sûr que deux et deux font quatre. Je les conduirai hors de la bergerie, et Je les conduirai. Je marcherai devant elles.» Amen! «Elles sauront que c’est Moi. Nul ne peut marcher comme Moi. Nul ne peut faire les choses que Je fais,» dirait-Il. Amen!

[306] «Rabbi, maintenant nous savons que Tu viens de Dieu, car personne ne peut faire les miracles que Tu fais, si Dieu n’est pas avec lui.» C’est vrai. La profession de Nicodème. C’est cela.

[307] Cette modeste petite race a produit un prophète, et dans les derniers jours, ce prophète, les enfants d’Abel ont produit un prophète qui a manifesté le signe du dernier jour et qui a donné l’avertissement. C’est pratiquement pareil aujourd’hui, je pense. «Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende ce que l’Esprit dit aux églises.»

[308] Ainsi vous voyez, la semence Parole de vie ne peut pas croître dans ce genre d’atmosphère de sagesse. Elle ne le peut tout simplement pas.

[309] Moïse et Josué avaient foi dans la Parole. Les autres voulaient danser et déshabiller les femmes – Koré. Pourquoi? Par sa sagesse égyptienne. Moïse ne voulait pas de cela. Regardez ces Korés d’aujourd’hui, se frayant une voie facile, dansant, avec des fêtes qui durent toute la nuit, des femmes aux cheveux coupés, aux robes courtes, et tout. «Ça ne change rien, c’est en ordre.» C’est faux! La Parole dit que cela n’est pas correct, c’est vrai. La même chose. Voyez?

[310] Quoiqu’eux tous fussent baptisés – tous, Koré et tous les autres étaient baptisés… Cela montre que ce type ecclésiastique existe encore. Vous direz : «Etaient-ils baptisés?» I Corinthiens 10.1 et 2, lisons tout simplement cela. Nous… Je sais qu’il se fait tard, mais le dîner ne va pas se calciner. Ce Dîner-ci peut durer un peu plus longtemps, si le Seigneur continue simplement à nous nourrir, voyez-vous? I Corinthiens 10, maintenant écoutez. C’est I Corinthiens 10.1 et 2 que j’ai. « (Non, j’ai II Corinthiens.) I Corinthiens 10.1et 2 : Car je ne veux pas – je ne veux pas que vous ignoriez, frères, que… nos – nos pères ont tous été sous la nuée, que tous ils ont passé à travers la mer, et tous ils ont été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer. [Version Darby – N.D.T.]

[311] Koré voulait… avait eu le même baptême que tous les autres, mais que voulait-il faire? Laisser les femmes danser tout simplement, et qu’on prenne un peu de vin, qu’on passe un bon petit moment, qu’on les déshabille et qu’on commette adultère, et qu’on ait… Vous savez, la Bible dit que ce c’est qu’ils ont fait. Ils ont pris ces femmes et les ont déshabillées, et les ont fait danser, et des choses semblables; et Moïse s’est fâché contre eux. Vous rappelez-vous ce moment ? Pourquoi? Ils avaient docteur Koré parmi eux, qui avait la sagesse. Il a dit : «Je vais vous ramener en Egypte.» Et c’est là qu’ils auraient aussi voulu retourner. Mais, frère, Moïse, lorsqu’il est venu là, c’était différent! Lui et Josué s’en étaient tenus à cette Parole. Dieu avait donné une promesse; ils s’en étaient tenus à cela. Très bien.

[312] Les autres voulaient danser, et se déshabiller, et à partir de – suivant la sagesse de Koré; ils avaient tous reçu un seul baptême.

[313] Israël et Moab… oh, juste je – je – vous – j’ai parcouru cela une fois. Nous n’allons pas aborder cela, il faut que je me dépêche. Très bien. Israël et Moab. Vous savez comment ça s’était passé là. Les uns étaient bien raffinés, un groupe ayant la sagesse, de très grandes dénominations; les autres étaient un petit groupe interdénominationnel.

[314] Puis, un jour (c’est là que je voudrais en arriver maintenant avant de clôturer.) Un jour, ces deux grandes sources – ou puissances se sont rencontrées pour une confrontation sur la Parole de Dieu. Eh bien, nous allons maintenant atteindre le point culminant. Nous pouvons retourner en arrière; je peux prendre une douzaine… Je peux me tenir ici pendant une semaine et ne jamais en toucher même la surface, je peux le prouver juste là, ce dont je parle, mais j’espère que vous saisissez cela. Voyez-vous?

[315] Un jour, on en est arrivé à une confrontation; la sagesse et la foi en sont arrivés à une confrontation : Jésus et Satan se sont rencontrés. C’est vrai. Jésus et Satan se sont rencontrés; ces deux grandes forces, la sagesse et la connaissance en sont arrivées à une confrontation. Voyez-vous?

[316] Eh bien, tous les deux ont utilisé la Parole. Est-ce vrai? (Oh, frère, cela devient bon pour moi! Eh bien ne manquez pas cela. Oh, je dis : «Ô Dieu ouvre mon coeur.») Tous deux ont utilisé la Parole de Dieu, la même Bible. Mais cela ne marchera pas dans un canal non converti. Assurément pas. Certainement pas. Tous deux ont utilisé la Parole de Dieu. Mais Satan L’a utilisée sur base d’une connaissance venant de la tête (voyez-vous?), une connaissance de la tête, et cela n’a pas marché.

[317] J’ai une Ecriture ici; cela vous dérangerait-il que je La lise? Prenons rapidement Hébreux chapitre 4, juste un instant. J’aimerais lire ceci; ça me semble tout simplement très bon juste ici. Hébreux 4, et prenons Hébreux 4 et commençons du verset 1 jusqu’au verset 2 : Craignons donc, tandis que la promesse d’entrer dans son repos subsiste encore, qu’aucun de vous ne paraisse être venu trop tard. Car cette bonne nouvelle nous a été annoncée aussi bien qu’à eux; mais la parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu’elle ne trouva pas… [la sagesse? La connaissance?] … la foi chez ceux qui… (la foi chez ceux qui ont fait quoi?) Ceux qui l’entendirent;

[318] Vous pouvez avoir toute la Parole; vous pouvez connaître cette Parole de A à Z, et Elle ne marchera jamais pour vous. Avez-vous déjà vu un homme prendre cette Parole et essayer de La faire marcher? Vous dites : «Frère, gloire à Dieu…» Cela ne marchera tout simplement pas. Vous ne pouvez pas jouer avec la Parole. Non non! Non non! Peu importe ce que vous professez, la Parole rend témoignage d’Elle-même. Peu importe ce que vous prétendez, la Parole rend témoignage. C’est vrai.

[319] Eh bien, Satan connaissait la Parole, il La connaissait de A à Z. Eh bien, vous savez quoi? J’imagine que s’il avait un diplôme, il aurait assez de titres pour remplir quatre ou cinq pages de papier. Docteur, révérend, ancien, doctorat en philosophie, doctorat en droit, Q.D., tout l’alphabet, et toutes sortes de titres. Son diplôme serait sur cette Bible-là. Il En connaît chaque Parole. Certainement. Voyez-vous?

[320] Ainsi Satan a dit : «Eh bien, je connais la Parole.» Je sais qu’il connaissait la Parole lorsqu’il est venu vers Eve. Ainsi, il L’avait par une connaissance intellectuelle, mais cela ne pouvait pas marcher. Jésus La connaissait par la foi dans la révélation de la Parole de Dieu dans Sa propre Vie prédestinée. Gloire! J’espère que cela pénètre profondément jusqu’au – dans votre coeur. Jésus savait qui Il était! Satan se posait des questions. Il savait bien qu’Il était une créature prédestinée de Dieu, que Dieu Lui-même était manifesté en Lui. Ce n’était pas Lui qui faisait les oeuvres, c’était le Père qui demeurait en Lui. Amen! Laissez le diable s’en aller avec toute sa théologie .

[321] Jésus… Satan connaissait cela; il connaissait la Parole. Eh bien, il pouvait citer cette Ecriture, mon cher, juste comme une Bible ambulante, il pouvait juste La citer comme cela. Voyez-vous? [Frère Branham fait claquer ses doigts continuellement. – Ed.] Mais Jésus S’est tenu simplement tranquille, car Il savait où Il se tenait. Il savait qu’Il était prédestiné, Il était l’Agneau immolé avant la fondation du monde; Il savait qu’Il était cette Personne-là. Oh, frère! «Que celui qui a des oreilles entende.» Il savait qu’Il était prédestiné à cela, et c’est ainsi qu’il connaissait la Parole. Voyez-vous? Et cela marchait. Certainement! Satan La connaissait par la sagesse; cela a failli. Il a cité la même Parole que Jésus a citée, la même Bible. Il a cité les Psaumes. «Il ordonnera… il est écrit», Satan a dit : «Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet de Te porter de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.» Il a répondu : «Mais il est aussi écrit.» Voyez-vous?

[322] Satan connaissait Cela par la connaissance. Jésus connaissait Cela par expérience; Il connaissait cela par révélation. Il savait qu’Il était le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Il connaissait Sa position; Il connaissait qu’Il était né dans ce monde dans ce but-là; et c’est la raison pour laquelle la Parole de Dieu pouvait agir au travers de Lui, parce qu’Il savait ce qu’Il était. Gloire! (Avez-vous saisi cela jusqu’ici?) Il savait ce qu’Il était! D’autre part, Satan, il savait ce qu’il était; il savait qu’il n’avait rien à voir avec sa sagesse concernant la Parole, parce que la Parole était Dieu. Comprenez-vous cela?

[323] Or, si Jésus savait qui Il était… Il était une créature prédestinée du temps. Croyez-vous cela? Jésus, le corps, Il savait qu’Il était la Parole prédestinée, la Personne de Dieu qui devait venir en ce jour-là pour être le sacrifice pour le péché. Et Il savait que Son adversaire (comme j’ai prêché là-dessus il y a quelques dimanches), Il connaissait Son adversaire, et Il savait qui Il était; par conséquent, ces deux grandes forces se sont rencontrées, la connaissance et la foi. Jésus savait qui Il était. Satan connaissait la Bible autant que Jésus, mais Cela ne pouvait pas marcher pour Satan. Voyez-vous? Peu importe le degré de connaissance que vous avez, cela ne marchera pas.

[324] Eh bien, ramenez cela à certaines de ces grandes organisations. Pensez-y une minute. Ils disent : «Eh bien, nous avons la Parole.» Laissez-moi voir cela agir. Vous les catholiques, vous dites que vous êtes l’original. Laissez-nous voir cela. Montrez-moi vos oeuvres sans votre – ou montrez-moi vos oeuvres par – ou sans votre foi, et je vous montrerai les miennes par ma foi. Voyez-vous? Voyez ce que la Parole a dit?

[325] Pouvez-vous planter une semence sans qu’elle puisse manifester ce qu’elle est, si elle croît? Pouvez-vous planter un grain de maïs sans qu’il puisse produire du maïs s’il croît? Pouvez-vous planter une pomme de terre sans qu’elle puisse donner une pomme de terre? Pouvez-vous planter une fleur sans qu’elle puisse donner la même sorte de fleur? Alors si vous êtes semé, et que la semence de Dieu se trouve dans votre coeur, elle doit produire cela. Jésus a dit : «Il fera mes oeuvres s’il croit en Moi.» S’il dit qu’il croit cela, et que ceci ne l’accompagne pas, c’est un menteur, «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, même davantage, car Je m’en vais auprès de Mon Père.» Eh bien, c’est fort, mais vous vous êtes certainement engagé sur un terrain glissant et vous avez dérapé de l’autre côté sur une certaine pierre quelque part. Si ça tombe tout simplement là au fond de la vallée, de telle sorte que les vents ne pourront pas l’emporter et que les oiseaux ne pourront pas dévorer cela, cela croîtra. Cachez cela dans votre coeur.

[326] David a dit : «Je serre Ta loi dans mon coeur (ainsi aucune dénomination ne peut l’ôter, les oiseaux ne peuvent pas la dévorer); je la serre là. Je la médite nuit et jour. Elle est écrite sur les colonnes de mon lit et je l’ai partout. J’ai attaché cela à mes doigts, elle se trouve dans le…»

[327] Et Jésus a dit : «Votre nom est inscrit sur la pomme de ma main.» Ainsi comment – comment cela va-t-il être oublié? C’est impossible. Eh bien, très bien.

[328] Alors, si Jésus a vaincu Satan sur base de la foi, sachant qui Il était – Il était une Créature prédestinée (êtes-vous prêts? ) – qu’en est-il donc de l’Epouse prédestinée de Jésus-Christ? Croyez-vous que l’Epouse est prédestinée? L’Epouse prédestinée de Christ maintenant, l’Eglise, la semence Parole, avec tout ce que Dieu a promis de mettre dans l’Eglise, en Elle maintenant; ça se trouve en Elle maintenant. Tout est en place; le Saint-Esprit a été donné; la Semence a été semée; les Lumières du soir brillent; le signe de Sodome que Jésus a promis est là; et Malachie 4, une Eglise prédestinée. Oh! le diable…

[329] Eglise du Dieu vivant, ici et aussi là où on suit les bandes, sais-tu où tu te tiens? Sais-tu que tu es appelée de Dieu, que le Saint-Esprit règne dans ton coeur, et que pour toi chaque Parole de Dieu est vraie? Oh! frère, comment Satan va-t-il s’opposer à cela? Comment va-t-il empêcher cela de croître? Comment va-t-il empêcher que ces signes suivent? Eh bien, vous pourrez les jeter en prison, ils... Si vous pouvez… Peu m’importe ce que vous faites, ils ont déjà fait cette expérience. Ils ont pourri dans les prisons; on les a jetés en pâture aux lions; ils ont été sciés; ils ont été brûlés et réduits en morceaux. Vous ne pouvez pas tuer cela (c’est vrai!), une Eglise qui est prédestinée. «Ceux qu’Il a connus d’avance (comme Il l’a fait pour Jésus), Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés, et ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés, prédestinés.» Et maintenant, dans les derniers jours avec chaque semence qui a été semée; tout est en place (le monde est dans sa position, le temps est propice, l’église est dans sa position, la semence, les Lumières du soir); les signes de… comme il l’a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome…» (Un Ange de Dieu, le Saint-Esprit est descendu, agissant, accomplissant les signes qu’Il avait manifestés à cette époque-là); Malachie 4 a promis qu’Il enverrait dans les derniers jours ce qu’Il a promis; et nous voyons tout cela, où? Où? Amen, amen, amen, amen, amen! L’aimez-vous? Amen! (Certainement!) Ici même dans les derniers jours, l’Eglise prédestinée sait où Elle se tient, Elle est fécondée avec la Semence, le Saint-Esprit dans l’Eglise. Satan, fais attention! Qu’est-ce qui est arrivé? (Juste un instant maintenant.) Qu’est-ce qui est arrivé? Avec tout ce qui lui a été promis, même les promesses de Malachie 4…

[330] Qu’est-ce que – qu’est-ce que Satan a fait lorsqu’il a rencontré Jésus? Il a foncé sur Lui de toute sa force ecclésiastique : «Moi aussi je connais la Parole,» il a foncé sur Lui. Cette poussière dénominationnelle qu’il avait, nous la lui avons carrément flanquée, mais elle n’avait aucune vie. Vous parlez de fuir? Il a détalé plus vite qu’il n’était venu. Pourquoi? Là, il a touché ce câble de cent milliards de volts; il s’est brûlé les plumes. Il s’est éloigné de Lui! Il s’est écarté de Lui parce qu’il y avait du courant dans ce câble.

[331] Souvenez-vous, Satan aussi avait un câble. Mais peu importe combien ce câble était fait du bon cuivre, s’il n’a pas de vie en lui, il est inutilisable; il ne va pas fonctionner. Avec le même câble, l’un a reçu l’énergie de la Dynamo, et l’autre n’avait pas du tout de connexion. C’est vrai. Voilà la raison pour laquelle cela fonctionnera dans un vase prédestiné; voilà la raison pour laquelle la Parole marchera, là où Elle est connectée. Connectée à quoi? A la dénomination? Non, monsieur! C’est une prise femelle fichue. Ayant une forme de piété, reniant la puissance, mais connectée à la Parole, Laquelle ne passera jamais et peut produire la même puissance à chaque coup! C’est là que ça se trouve. Gloire! Amen, amen! L’aimez-vous; Le servirez-vous? Amen! Certainement. Pas connecté à une certaine organisation, mais connecté à la – à la – à la Dynamo ici. Frère, je vous assure, ça fonctionne là, parce que c’est connecté, la même Parole.

[332] Moab était aussi connecté, Israël aussi. Moab n’avait qu’un tas de crédos morts et un faux prophète. Mais Israël avait un rocher frappé, un serpent d’airain, une Colonne de Feu (Alléluia.), les signes du Dieu vivant. C’est exact, cela a marché! Pourquoi? Cela était basé sur la foi (oui, monsieur!), pas sur la connaissance, un credo humain, mais sur la foi dans la Parole, la Parole Elle-même. La Vie vient de la Parole. (Ma Parole est Vie.) Le courant passe par la Parole. Satan a déguerpi là immédiatement. Sa poussière théologique n’a pas très bien agi là, le câble de Satan n’avait pas de courant; c’était des crédos morts. Cela ne va pas – cela ne va pas produire du courant… Maintenant, voyez, c’est le même câble : Jésus a utilisé la Parole du Père. Satan a utilisé la Parole du Père. Satan était Satan; Jésus était Dieu. Voilà la différence. Voilà la vérité. L’un est un credo et l’Autre, c’est la Parole. L’Un est vrai, et l’autre est faux. L’Un va produire la chose, l’autre ne peut pas produire la chose. Comprenez-vous cela? Le même genre de câbles, c’est tout à fait vrai, les mêmes câbles : Hébreux 2, nous venons de – ou plutôt Hébreux 4.2, nous venons de voir cela. Vous voyez.

[333] C’est comme les dénominationnels… comme les dénominations qui disent, par la sagesse (voyez-vous?), les dénominations par la sagesse disent ceci : «Les jours du courant sont passés.» L’aimez-vous? Amen! Le servirez-vous? Amen! Croyez-vous en Lui? Amen, amen, amen!

[334] Je crois en Lui. Oui, monsieur. Amen signifie «ainsi soit-il». Seigneur, ma prière ce matin est que Tu prennes chaque croyant qui est ici et que Tu le branches au courant. Oh, place la Vie en lui. Qu’il vrombisse et qu’il fasse briller la gloire de Dieu. Oui, monsieur. Lance le Courant.

[335] Savez-vous ce que je crois? La semence a été semée (Pouvez-vous croire cela?) pour cette grande église, juste comme les câbles ont été installés dans le bâtiment; chaque prise femelle a été testée par la Parole (Oh! la la!), chaque prise femelle a été testée par la Parole. «Ne considérez pas ces épreuves enflammées qui vous surviennent comme quelque chose d’étrange; c’est pour vous tester.» S’il y a là un petit court-circuit, cela provoque la masse, et fait sauter tous les commutateurs. Dieu ne veut pas de telles choses dans Son Eglise. Il n’y aura pas de commutateurs qui vont sauter dans ce – pas de fusible qui saute dans ces derniers jours. Non monsieur! Il revient et la soude parfaitement là à l’intérieur. Oui, monsieur. Très bien. Toutes les lampes sont suspendues à leur place. La seule chose qu’on attend, c’est le retour du Maître là pour fermer l’interrupteur (oui, monsieur!) dans la Parole. Certainement! Cela pourrait se produire maintenant même, frère. Si vous avez besoin de la guérison, appuyez tout simplement sur l’interrupteur. C’est tout ce que vous devez faire. Si vous avez un véritable câble, si vous êtes mis à la masse – si votre ligne est mise à la masse et que les raccordements aussi ont été perdus en Jésus, Il vous dira ce qu’il faut faire. Amen. C’est vrai.

[336] Maintenant la sagesse dénominationnelle dit que les jours des miracles sont passés, le courant ne passe pas dans ces câbles. Mais la foi en sait mieux; ils sentent la chose; ils voient cela fonctionner. Ils savent que ça donne la lumière; ils savent ce que ça fait.

[337] La foi, c’est le courant, le courant, l’Esprit. Et la sagesse, ce sont les pratiques dénominationnelles. Satan a essayé de tenter Jésus pour le détourner de la foi dans la Parole du Père. Voici ce qu’il a fait. Il a essayé de Lui montrer ses immenses organisations ecclésiastiques de la terre, mais il ne pouvait pas Le tenter. «Viens te joindre à la mienne, je te ferai l’évêque d’eux tous.»

[338] «Il est écrit,» a dit Jésus. Oui, monsieur! Satan ne pouvait pas Le tenter. Non, monsieur! Il est au-dessus de cela.

[339] Mais Jésus était la Parole. Sa foi dans la connaissance qu’Il avait de Lui-même, à savoir qu’Il était la Parole, juste comme Moïse… Eh bien, Moïse savait qui il était. Moïse savait qu’il était serviteur de Dieu, il savait qu’il était appelé de Dieu. Il savait ce qu’il allait faire. C’est la raison pour laquelle il n’était pas effrayé par les dires de Satan. Satan a essayé de le tenter, de l’effrayer pour L’en éloigner, mais Moïse savait où il se tenait. C’est juste. Maintenant je dois me dépêcher. Je saute page après page ici.

[340] Paul (une chose que je désire aborder avant de terminer), Paul a clarifié cela à sa partie de l’Epouse, qu’il présentera (Paul présentera une partie de l’Epouse; croyez-vous cela?), Paul a expliqué à la partie de l’Epouse qu’il avait, celle qu’il présentera à Jésus-Christ dans les derniers jours, ce qui concerne la sagesse et la foi. Lisons juste un petit peu. J’aimerais que vous preniez I Corinthiens, chapitre 4 – I Corinthiens, chapitre 4. Nous lirons simplement, et nous allons terminer juste dans – quelques instants, le Seigneur voulant. I Corinthiens, chapitre 4 et je désire lire du verset 18 au verset 20. Très bien, nous y sommes : Or quelques-uns se sont enflés d’orgueil, comme si – comme si je ne devais pas aller chez vous. Mais j’irai bientôt vers vous, si le Seigneur le veut, et je connaîtrai, non les paroles de ceux qui se sont enflés, mais la puissance.[Version Darby]

[341] Vous savez qu’il faut… Eh bien, c’était l’église romaine qui commençait à apparaître là, qui commençait à s’établir. Vous voyez? Il sait… Vous savez, la Bible dit : «Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.» Vous voyez? C’est vrai. Car le Royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance. [Version Louis Segond]

[342] Vous voyez? Pas en parole. Juste dire : «Eh bien, je – je suis instruit. Frère, j’ai plus d’instruction que vous. Je suis – je suis un prêtre. Je suis...» Cela n’a aucun rapport avec la chose; cela ne signifie pas pour vous plus que d’être un porc ou quelque chose comme cela. Vous voyez, vous voyez? Cela n’a aucun rapport avec la chose. Vous voyez? Le diable avait aussi une grande connaissance. Vous voyez? Très bien. Vous voyez? Car le Royaume de Dieu ne consiste pas... paroles, mais ... puissance (Vous voyez?) Que voulez-vous alors? Que j’aille chez vous avec une verge, ou avec amour, ou dans… esprit de douceur?

[343] Maintenant, le chapitre 2 (Je désire terminer ceci, juste une minute donc, avant que nous terminions), le chapitre 2 (tournez la page), commençons ici même au premier verset. Maintenant, vous voyez ce que Paul, ce qu’il dit maintenant à l’Epouse. Il va présenter cette partie-ci de l’Epouse à Christ, et il désire qu’ils sachent… Maintenant, rappelez-vous, Paul aurait eu un certain genre de... intelligent. Il était intelligent, il avait – mais il devait oublier cela, a-t-il dit. Il avait toutes sortes de diplômes et d’instruction, mais il devait oublier cela (maintenant écoutez!) pour apprendre Christ. Et pour moi, frères, lorsque je suis allé chez vous, je suis allé – ce n’est pas avec une supériorité de langage ou… de sagesse… (Vous voyez? je ne suis pas allé avec sagesse) … vous annoncer le témoignage de Dieu.

[344] «Eh bien, je suis Dr Untel, et j’ai tout… je suis… Nous avons appris telle et telle chose au séminaire.» Non, non! Paul a dit : «Je ne suis pas allé chez vous comme cela; avec la sagesse.» Maintenant, et quel – quel est mon thème? La sagesse contre la foi. Vous voyez? «Je ne suis pas allé chez vous avec sagesse, a dit Paul, pour vous donner un témoignage de Dieu, par la sagesse et dire : ‘Eh bien, écoutez! Je vous assure, nous avons appris au séminaire que les jours des miracles sont passés. Nous avons appris au séminaire que ces choses sont – que ces choses n’étaient pas réellement ainsi.’» Il a dit : «Je ne suis pas venu comme cela, frères.» Maintenant, qu’a-t-il dit? Car je n’ai pas eu la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus... et Jésus-Christ crucifié. Et si j’étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte, et de grande «tribulation» (J’étais auprès de vous ) ; Et ma parole et ma prédication ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse humaine... (Euh? comme le dit Booth Clibborn «Salut, qui a alors frappé?» Je ne suis pas venu vers vous avec une certaine sagesse du séminaire) … mais sur une démonstration d’Esprit et de puissance; afin que votre… (f-o-i) … foi soit fondée, non sur la sagesse de l’homme, mais sur la puissance de Dieu. [Frère Branham siffle. – N.D.E.]

[345] Amen! Vous croyez cela? «Afin que votre foi soit fondée, non sur la sagesse d’une certaine organisation, mais sur la puissance de Dieu, la foi dans la puissance de Dieu. Vos espoirs ne sont pas…»

[346] Ces deux sources se sont combattues depuis l’Eden : la foi de Dieu contre la sagesse de Satan. Dieu a prouvé dans tous les âges que cela ne se mélangera pas; cela doit être séparé pour croître.

[347] Maintenant, rapidement, laissez-moi passer en revue juste – juste une parole ou deux sur chacune d’elles, juste prendre certaines choses que j’ai écrites ici.

[348] Esaü et Jacob étaient un type parfait : tous deux étaient croyants, les deux étaient des jumeaux. Esaü était un type ecclésiastique. C’était un homme intelligent. Il avait un – avait un bon sens moral et des choses du même genre; mais il n’avait que faire avec le droit d’aînesse. Jacob ne se souciait pas de ce qu’il devait faire afin qu’il ait le droit d’aînesse. Et aussi longtemps qu’ils étaient ensemble, ils ne pouvaient pas produire. Est-ce vrai? L’un était contre l’autre. Avez-vous saisi cela? Amen! «Sortez du milieu de cela; séparez-vous, dit Dieu, et ne touchez pas à leurs choses impures; Je vous accueillerai.» Vous voyez?

[349] Jacob devait se séparer de son frère dénominationnel avant que Dieu ne puisse donc le bénir. Dieu avait dit la même chose à Abraham. Israël et Moab. Les quatre cents prophètes d’Israël se tenaient devant Michée, et Michée s’était séparé d’eux puis il a reçu la Parole du Seigneur et est revenu avec. Moïse et Koré, la même chose, ils ne pouvaient pas s’associer; ils devaient se séparer. Est-ce vrai?

[350] Abraham et Lot. Lot était un croyant, un type de l’église formaliste. Mais aussi longtemps que Lot était avec Abraham, il avait voyagé avec lui pendant des années, mais Il pouvait – Dieu ne pouvait pas le bénir jusqu’à ce qu’il Lui ait obéi pleinement et qu’il se soit séparé de Lot, l’église dénominationnelle. Alors, aussitôt qu’Abraham se sépara et sortit pour marcher seul, Dieu lui dit : «Maintenant, Abraham, lève-toi. Regarde à l’est, à l’ouest, au nord, au sud, a-t-il dit, tout ceci est à toi .» Mais Il ne le fit pas jusqu’à ce qu’il se soit séparé complètement. C’est tout à fait juste.

[351] Dieu ne pouvait pas bénir Seth avant qu’Il l’eût séparé de Caïn. Il marqua Caïn et l’envoya au pays de Nod; et Caïn avec sa brillante sagesse devint un homme de science et tout le reste, produisit ce genre de récolte. Et Seth, avec sa justice, son amour et sa foi dans la Parole de Dieu, fit pousser une récolte qui produisit un prophète, lequel a donné les avertissements aux derniers jours (c’est exact), a sauvé chaque croyant; mais la sagesse les détruisit tous. Ils moururent tous. Tous, peu importe combien de diplômes en psychologie ils avaient et tout le reste, ils périrent par les jugements de Dieu.

[352] Et tout, à part le vrai Esprit de Dieu né de nouveau, lequel En croit chaque Parole et s’en tient parfaitement à cela, périra par les jugements de Dieu. Quand vous voyez ces petites friponnes descendre la rue, et toute cette continuelle méconduite comme cela, rappelez-vous, ce n’est rien au monde que de la chair à canon pour le jugement. Cela pourrira; cela va – doit pourrir; c’est simplement voué à cela. Femmes, réveillez-vous!

[353] J’ai un petit témoignage (mais je n’ai pas le temps de le donner) d’une petite dame, il n’y a pas longtemps, en Californie. Je remontais la route en voiture en attendant d’être appelé à la tente. Je suis passé à côté d’une toute petite (c’est – c’est déshonorant), sans doute, une jolie petite fille, et elle longeait la route, se tortillant, portant ce petit chapeau de cow-boy, des bottes et des pompons qui pendaient, elle se tortillait là sur la route, chaque homme là sifflait et lui faisait simplement signe de la main, et tout le monde comme cela. Je me suis dit : «Je devrais vraiment m’arrêter (si je n’étais pas un prédicateur… Meda était là, je m’arrêterais pour lui dire : «Regarde, soeur, je désire te dire quelque chose. Tu peux être jolie, tu peux le prouver. Vous voyez? Tu pourrais être capable de faire patiner et freiner les voitures, et te tortiller par ici et faire siffler les garçons comme des loups et tout; mais l’un de ces jours, ce petit corps, les insectes et les vers y grouilleront et le rongeront. Et peut-être que d’ici six semaines, il sera dans cet état là, pourri, gisant là dans la tombe; mais cette âme qui est en toi, qui se nourrit de cette convoitise vivra dans un enfer du diable pour touj-… pour les âges à venir.

[354] Moïse et Koré; Lot, Abraham; Jean-Baptiste et les publicains; Jésus et les églises dénominationnelles de Son temps (vous voyez?) – la foi, la sagesse. Eh bien, ces sacrificateurs pouvaient se lever et dire : «Eh bien, nous ...» Il a dit : «Oui.» «Nous avons tel pour père. Nous avons fait ceci, cela.»

[355] Il dit : «Oui! Vous, avec vos traditions, vous avez rendu les commandements de Dieu sans effet, enseignant comme doctrine des préceptes d’homme.» Ils dirent : «Eh bien, qui es-tu pour nous enseigner? De quelle école viens-tu?»

[356] Il dit : «Les oeuvres que Je fais témoignent de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres du Messie, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres du Messie, alors reconnaissez, croyez les oeuvres.» Il dit : «Ce sont elles qui témoignent de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres, alors ne croyez pas cela.»

[357] Il avait ces dénominationnels aussi, là derrière avec leur sagesse. Jésus avait la foi. La foi dans quoi? Dans ce qu’Il était, le Fils de Dieu. Vous voyez? Très bien.

[358] Saint Martin avec l’Eglise romaine, à l’époque de la Réforme – je veux dire quand ils – quand, avant qu’ils ne soient entrés dans le paganisme; Rome, quand elle a commencé à devenir l’Eglise romaine, Martin se tint là et protesta contre ce dogme de cette Eglise catholique; il accomplissait des signes, des prodiges et des miracles; et ses églises et eux tous parlaient en langues et prophétisaient, avec de grandes choses, et la puissance de Dieu était avec lui. Il ressuscitait les morts et guérissait les malades, et tout le reste. Et cette Eglise catholique était là à protester contre lui comme cela, et cherchait à le brûler, et tout. Qu’était-ce? La sagesse, la foi.

[359] C’est la même chose aujourd’hui. Ecoutons la conclusion de tout cela. Zacharie 4.6, c’est par-là que je vais terminer, juste ici. La Bible dit : «Ce n’est ni par la force ni par la puissance, mais par Mon Esprit, dit le Seigneur. Ce n’est ni par la sagesse, ni par la connaissance, ni par les dénominations, mais c’est avec Mon Esprit que je ferai quoi? Je vivifierai Ma Parole.»

[360] Cela avait été semé dans les disciples, ensuite l’Esprit est venu pour vivifier la Parole. Vous voyez? «Ce n’est ni par la force, ni par la puissance, ni par la sagesse, ni par l’intelligence, ni par ceci, ni par cela, mais par Mon Esprit, Je vivifierai Ma Parole. Par Mon Esprit, dit le Seigneur.» C’est l’eau de la Parole de la foi qui donne la Vie à la Parole de Dieu et La met en action.

[361] Qui vaincra? Il semble qu’en ce moment même, bien sûr, cette sagesse va marcher, mais elle ne marchera pas, elle ne marchera pas. Il semble qu’en ce moment même la petite église qui croit toute la Parole de Dieu est – est certainement minoritaire. Mais ne vous en faites pas, la Bible dit : «Ne crains point, petit troupeau; votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» C’est vrai. Vous voyez? Ne craignez pas, demeurez juste dans la foi, tenez-vous-en juste à la Parole. Ne quittez pas la Parole, tenez-vous-en à la Parole. L’aimez-vous? Amen! Le servirez-vous? Amen! Croyez-vous en Lui? Amen, amen, amen! Chantons cela. L’aimez-vous? Amen! Le servirez-vous? Amen! Croyez-vous en Lui? Amen, amen, amen! L’aimez-vous? Amen! Le servirez-vous? Amen! Croirez-vous en Lui? Amen, amen, amen!

[362] Oh! je L’aime. Pas vous? Qu’est-ce? Par la foi, pas par la sagesse, c’est par la foi que nous sommes sauvés. Est-ce juste? «Ce n’est ni par la sagesse, ni par la connaissance, c’est par Mon Esprit, dit le Seigneur.»

[363] Maintenant, laissez cela pénétrer dans cette Eglise, ce câble en cuivre qui est le conducteur. Or, un câble en aluminium n’est pas un conducteur (Vous voyez?); ça n’en est pas un. Non! Un tuyau en caoutchouc n’est pas un conducteur. C’est un isolant. Le bois est un isolant. Nous ne voulons pas d’isolants; nous en avons trop aujourd’hui; et cela constitue des isolants. Ainsi nous – nous voulons – nous voulons des conducteurs, des hommes et des femmes nés de nouveau, qui croient la Parole de Dieu.

[364] Maintenant, qu’a dit la Dynamo? «Demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, que faites-vous? Branchez-vous. Amen! Est-ce juste? Branchez-vous tout simplement. C’est tout ce que vous devez faire, et le courant passera dans la ligne. Qu’est-il arrivé? La Parole commence à croître.

[365] «Et il est comme un arbre planté près des courants d’eau. Son feuillage ne flétrira point; tout ce qu’il fait lui réussit. Il n’en est pas ainsi des méchants, il n’en est pas ainsi des méchants.» [Version Louis Second] Eh bien, il n’est donc pas parlé du pêcheur, mais des méchants. Vous voyez? C’est celui qui prétend l’être et qui est impie vis-à-vis de cela. Vous voyez? C’est vrai.

[366] Il n’en est pas ainsi des méchants; ils ne peuvent pas résister au jugement avec les justes. Non monsieur, ils ne le peuvent certainement pas. Ainsi, le moment est venu. La semence a été semée. Ceux qui sont prédestinés… prédestinés; ce n’est que de cette manière-là qu’il y aura… Je pourrais prendre Apocalypse 12 maintenant même et 13, et vous prouver que seuls ceux... La Bible dit que cet Antéchrist qui venait sur la terre séduirait tous – T-O-U-S, tous ceux qui étaient sur la face de la terre, avec ces dénominations et crédos. Il séduirait tout le monde sur la face de la terre, chacun d’eux, excepté ceux qui étaient prédestinés avant la fondation du monde. Ainsi, frère, vous ne pouvez rien faire à ce sujet, sinon crier «Amen!». Oh, la la! J’aime cela. Oui, monsieur! L’aimez-vous? Amen! Le servirez-vous? Amen! Croyez-vous en Lui? Amen, amen, amen!

[367] Pourquoi ne le chanteriez-vous pas un petit peu par ici, vous tous? J’aime ce chant, pas vous? C’était notre chant de la convention de Phoenix. Oh, j’aime cela; j’aime cela. Chantons-le encore. L’aimez-vous? Amen! Le servirez-vous? Amen! Croirez-vous en Lui? Amen, amen, amen!

[368] Eh bien, vous pouvez simplement continuer à chanter. Vous savez? «Voulez-vous L’adorer?» et tout le monde continuait simplement à chanter et chanter. Oh, la la! nous avons commencé cela là à Phoenix, et c’est comme si nous allions presque faire voler le bâtiment en éclats. Oui, monsieur! Amen, amen, amen! Etes-vous branchés ce matin? Amen! Fermez l’interrupteur! Amen! Avez-vous du courant? Amen, amen, amen! Maintenant, cela croîtra. Amen! Portez du fruit. Amen! Vous le manifesterez. Amen, amen, amen!

[369] Oh, n’est-ce pas merveilleux! Je suis désolé de vous avoir gardés tous ici tout ce temps, mais j’ai vraiment moi-même un jubilé, un temps merveilleux. Très bien.

[370] Maintenant, dimanche prochain, tout le monde qui est aux alentours, eh bien, eh bien, j’irai chez frère Littlefield pour répandre un peu la Parole, je prendrai probablement une portion de cette Parole-ci et La propagerai là-bas parmi ces Eglises de Dieu comme cela. Et je parlerai probablement juste sur quelque chose sur lequel j’ai prêché ici. Bien sûr, vous êtes les bienvenus si vous venez, mais ils ont une petite église là qui peut asseoir mille cinq cents personnes. Je l’ai récemment consacrée, et – il y a environ quelques années. Elle sera pleine à craquer, mais j’ai promis cela à frère Littlefield. C’est un précieux frère. Et un homme tient sa promesse, s’il le peut. Le Seigneur voulant, j’irai là-bas. Il y aura service ici au tabernacle. Vous les gens, venez juste ici au tabernacle, vous qui êtes dans les parages et tous les autres qui le peuvent, venez donc. Et ensuite, le dimanche suivant, souvenez-vous, frère Arganbright sera donc ici avec frère Roll. Vous apprécierez sûrement frère Roll. Très bien. Remettons maintenant le service à frère Neville et voyons ce qu’il a à nous dire maintenant. Que le Seigneur vous bénisse.


CODE: 62-0407
TITRE: Les Signes de sa venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 152

[1] Merci, Frère Littlefield. Vous pouvez vous asseoir. D’une certaine manière, cela est plutôt comme un retour à la maison, en revenant dans cette belle église (et j’ai eu le grand privilège de la dédicacer à l’oeuvre du Seigneur il y a quelque temps) ; et d’être ici avec mon très bienveillant frère Littlefield et son troupeau ici présent ; et de revenir ici dans cette bonne vieille ville de Cleveland dans le Tennessee, où il y a toujours une très bonne poignée de main chaude. Cela me fait vraiment du bien ce soir. J’ai appelé, ou plutôt je suis entré en contact avec frère Littlefield il y a quelque temps, et il a dit : «Frère Branham, et si vous reveniez nous visiter ? » J’ai dit : «D’accord, Frère Littlefield. Je serai heureux de le faire. Maintenant je suis en train de partir, mais quand je serai de retour, vers avril, je vous contacterai. »

[2] Nous sommes rentrés de l’Arizona, et nous sommes ensuite allés en Floride et nous venons à peine de rentrer. Et ce soir-là, je lui ai téléphoné. Lui et sa précieuse petite épouse étaient déjà au lit. Mais je – je suis debout à toutes les heures, comme le sont les ministres, et je me suis donc dit : «Eh bien, ça ne sera pas trop tard pour appeler un prédicateur, tu sais. Généralement, il est – il est prêt à tout moment. » Et – et il était… C’est son épouse qui a répondu au téléphone, et lui, il était pratiquement dans les bras de Morphée (vous savez, le dieu du sommeil). Il était donc… Je lui ai dit que je viendrais, Dieu voulant, pour ce samedi soir et ce dimanche matin, et c’est vraiment un grand privilège de revenir.

[3] Je voudrais exprimer ma gratitude au motel City View ainsi qu’au motel Lehi, pour l’aimable courtoisie qu’ils nous témoignent aussi ici dans la ville, en nous offrant même des chambres gratuitement. Et – et aux gens qui sont avec nous, ils leur ont accordé des réductions et tout comme cela sur les prix des chambres. Vous savez, ceci serait un bon endroit où vivre (c’est juste), quand on traite les chrétiens comme cela. C’est un bon endroit pour commencer un – un bon réveil pentecôtiste à l’ancienne mode envoyé de Dieu, n’est-ce pas ? Certainement. En venant ici, et vu que celle-ci est l’Eglise de Dieu, le quartier général, là sur la route un peu plus loin, j’ai remarqué à droite un grand terrain de camping. Et – et c’est une grande place par ici. C’est donc un bon endroit pour un réveil.

[4] J’en prenais seulement quelques-uns pendant une étude dans le… chez moi le dimanche précédent… Et je crois que cela fait maintenant environ trois dimanches que j’ai prêché là-dessus à l’un de mes services ordinaires du dimanche matin (juste six heures, vous savez). Et je... et c’était cela : six heures. Croyez-le. Et ainsi… Je – je n’arrive pas à commencer avant environ trois heures, vous savez. Et alors, après que vous vous êtes réchauffé, vous commencez à courir, vous savez, et puis vous ne pouvez pas – vous ne savez pas où vous arrêter. L’Evangile est sans – sans – sans frein, vous savez. Vous n’avez pas d’arrêt. Nous avons donc passé un temps glorieux. Et puis, dimanche, je crois que c’était dimanche passé, nous avons pris environ trois heures de plus pour enseigner la Parole, concernant le jour dans lequel nous vivons et les temps dans lesquels nous vivons. Et c’était glorieux pour nous de voir les Ecritures parler, exactement de là où nous sommes arrivés, remonter dans le passé et faire ressortir la prophétie, montrer ce que les gens ont fait, ce qui se passe maintenant même ici, et ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour le futur, ce qui arrive, vous voyez. Et nous savons que c’est vrai. Cela ne peut jamais faillir parce que c’est dans la Parole, et la Parole est toujours exacte.

[5] Bon, j’aurais souhaité avoir environ un... le temps pour quelques soirées, environ huit ou dix soirées ici, dans cette belle contrée, et l’annoncer dans toutes les églises pour la communion fraternelle et pour un rassemblement. Mais nous ne pouvons pas faire cela. Maintenant, je vais au... directement au Canada pour être avec les Indiens, tout au fond du pays, je... très, très loin. Et l’automne dernier, j’étais avec un jeune missionnaire qui vient de là, et j’ai remarqué que… Il est d’une bonne famille, mais ses bras et ici en dessous, et partout, c’était tout rouge. Et j’ai demandé ce que c’était. C’était là où les puces et les punaises de lit l’avaient piqué, pendant qu’il était là avec les Indiens. Vous savez, il vous faut simplement vivre avec eux.

[6] En Afrique, je mangeais… quand ils… Je ne vois pas comment j’ai pu y arriver. Dieu a dû tout simplement m’aider, c’est tout. Mais vous devez le faire, de toute façon. Vous voyez ? Et les gens qui font donc l’oeuvre missionnaire passent par beaucoup de choses désagréables. Mais nous sommes obligés d’être tout pour tout le monde, afin que nous puissions gagner quelques-uns à Christ. Et j’avais vraiment pitié d’Eddie, et c’était pareil avec ses enfants… et le jeune Eddie Byskal avec son épouse, une aimable femme qui vient d’une très bonne famille. Son père est propriétaire d’une grande entreprise, il en est le président et tout, cependant ils sacrifient leur vie comme cela. Il faut certainement que ce soit Dieu pour faire cela, Frère Littlefield. C’est vraiment ça un sacrifice.

[7] Et là, presque tout le monde est catholique, ainsi ils… Ils – ils ont amené le chef ainsi que quatre ou cinq Indiens. Et ils sont entrés directement sur le terrain, et le Saint-Esprit est aussitôt descendu et leur a parlé, puis Il les a guéris là même. Et maintenant, ils sont juste sur le point d’embraser toute cette côte. Ce sont des pêcheurs commerçants, et ils prennent leurs bateaux et s’en vont (le seul moyen pour y aller, ce sont les bateaux), ils vont loin au nord de Vancouver, loin de l’île Reine Victoria. Et on monte vers l’Alaska, là le long de cette côte, c’est là que nous allons. Ensuite nous reviendrons à Fort Saint John, loin de l’autoroute de l’Alaska, puis nous rentrerons.

[8] Et puis, nous viendrons ici pour vous rendre visite, juste ici au nord à Southern Pines. Je pense c’est le 6, le 7 et le 8, ou plutôt le 8, le 9 et le 10 juin, et ensuite nous serons chez frère Bigsby le 11 et le 12. Je suis certain que beaucoup d’entre vous le connaissent là à Columbia, je crois que c’est ça, en Caroline du Sud. Et ensuite, de là nous irons au Cow Palace à Southgate, à Los Angeles, où nous nous attendons à avoir une grande série de réunions. Et nous sommes donc… Ensuite, de là nous traverserons la Californie pour aller dans l’Oregon, dans le Washington et puis à Anchorage, en Alaska. Et ensuite nous reviendrons alors, le Seigneur voulant, cet automne, et nous verrons alors où le Seigneur nous conduira. Il n’y a pas une conduite particulière pour un de ces endroits; nous semons tout simplement la semence, c’est tout, jusqu’à ce que nous soyons conduit à faire quelque chose. Nous espérons vraiment que vous allez prier pour nous.

[9] Maintenant, votre très aimable et généreux pasteur m’a accordé le privilège de tenir l’école du dimanche le matin, je me suis donc dit que ce soir, nous prendrons comme base une pensée en vue de la prière pour les malades ce soir, et nous prierons pour les malades ; et le matin nous aurons une leçon d’école du dimanche. Eh bien, c’est gentil, quand un homme cède sa chaire deux fois de suite comme cela, pour ses services du week-end. Que Dieu bénisse frère Littlefield. C’est un merveilleux, un merveilleux frère chrétien. Nous vous attendrons donc. Si vous n’avez pas de poste de devoir le matin, eh bien, venez nous visiter. Mais je me suis dit que ce soir ce serait bien de prier pour les malades, car il se pourrait qu’il y ait… Eh bien, nous avons évité que la chose soit répandue, afin que… Notre église est petite. Il voulait obtenir un auditorium. Frère Littlefield a été très gentil en amenant tout le monde. Et j’ai dit : « Frère Littlefield, je n’ai pas assez de temps pour rester. Tenons simplement cela dans votre petite église. »

[10] L’église a quelque chose de sacré. Je – j’aime l’église, pas vous ? Vous savez, quand vous allez dans ces amphithéâtres… Nous apprécions donc ces endroits. Ils sont très bien, et ceux qui nous permettent de les avoir : les administrateurs et tout. Mais considérez ce que vous avez là-bas : vous avez toutes sortes de vulgarités, toutes sortes de divertissements du monde, et – et les esprits démoniaques se trouvent là partout. Vous voyez ? Et c’est simplement… apporté par des démons. Et puis… et si vous allez dans une église, le Saint-Esprit est là. Vous voyez ? Et ainsi, c’est tout simplement – c’est tout simplement différent, quand on vient dans une église.

[11] Je pensais ici à… Je réfléchissais aujourd’hui, ou l’autre jour, après quoi j’ai noté quelque chose, sur ma route vers l’Arizona, où le – le Seigneur m’avait montré quelque chose qui allait arriver. Et – et d’habitude, je note cela, si je n’en parle pas aux gens. Je ne pourrais pas raconter tout ce qu’Il montre dans ces choses. Mais maintenant, le Saint-Esprit… Voici la Bible, ceci – ceci est Sa maison où Il – Il habite, et Il demeure ici avec vous, et Il sait que ceci est la vérité.

[12] Il y a environ six semaines, un matin, je pense que c’était vers… J’étais en route vers l’Arizona avec frère Sothmann et frère Wood, deux des administrateurs de l’église, au tabernacle, à Jeffersonville, et j’ai eu la vision d’une chose étrange. Il y avait deux hommes et tous deux étaient plutôt des hommes bien bâtis, et tous deux étaient plutôt des bagarreurs. Ils portaient des habits ordinaires, mais ils étaient plutôt de véritables bagarreurs. Ils voulaient se battre. Et ils s’en voulaient l’un à l’autre, et l’un d’eux… Ils sont entrés dans un... on dirait que c’était à New York. Je pouvais me voir moi-même descendre là, en direction de la – l’arène et ainsi de suite, où je prêche beaucoup. Et c’était comme s’il y avait un petit trou, un endroit circulaire comme ceci, un endroit où ils sont entrés. Et ils ont commencé à se battre et l’un a tué l’autre. Et j’ai vu quelque chose qui semblait humide, ou plutôt de l’eau. Et alors ils avaient… quelque chose semblable au cellophane, qui fut placé sur les pieds de l’un d’eux. Tout devint très calme, et c’était triste. On avait tué… l’un avait tué l’autre dans une bagarre. Et je me suis dit : «Eh bien, je ne sais pas exactement ce que cela veut dire, Seigneur. » J’ai plutôt noté simplement cela et je… Vous savez tous ce qui est arrivé l’autre jour à New York où deux boxeurs poids welter se sont battus, et l’un a tué l’autre. Vous voyez ? Et…

[13] N’est-Il pas vraiment bon, en nous révélant ces choses ? Car cela ne… la raison… Cela ne semblait pas avoir un rapport avec l’église, j’ai juste laissé passer cela. Il y a quelque temps… Je n’ai appris cela qu’il y a un instant. Et je me disais : «Bien sûr que oui, et j’ai noté cela là dans mon petit livre. » Vous voyez ? Que cette chose... Je ne savais pas ce que c’était. Je les ai vus descendre. En effet, cet endroit semblable à un trou, dans lequel ils sont entrés, c’était le ring où ils étaient, et ils réglaient cette querelle dans le combat, et l’un a tué l’autre. Donc une autre querelle, à la fois dans le même… Quand – quand l’athlétisme et le sport en arrivent là, c’est le moment où on ne doit rien avoir à faire avec. C’est juste. Une autre affaire de Caïn et Abel, vous voyez, voir là un frère tuer un autre frère. Mais nous sommes si heureux de ce que nous essayons de ramener le frère à la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[14] Bon, il y a des gens debout, et nous ne voulons pas les garder trop longtemps. Et j’ai un... des Ecritures ici que je voudrais lire et quelques notes qui ... Il y a ici quelques commentaires en rapport avec quelque chose et des notes des Ecritures à partir desquelles j’aimerais parler pendant un petit moment. Et si nous pouvons incliner d’abord la tête juste pour un mot de prière. Et maintenant, ceux qui sont présents et qui voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu et dire : «Maintenant, souviens-Toi de moi, Seigneur. » Il voit chaque main, ces jeunes gens, jeunes filles, garçons, jeunes et vieux. Nous sommes tous conscients que nous avons l’éternité en face de nous.

[15] Notre Père céleste, une fois de plus nous nous approchons ce soir de Ton – Ton Trône de miséricorde, car notre Seigneur nous a invités à venir, en disant : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Eh bien, nous savons que ces Paroles sont la Vérité, c’est pourquoi nous venons au Trône de miséricorde pendant qu’il est encore aspergé du Sang du Seigneur Jésus, lequel Sang crie : «Père, pardonne-leur. » En effet, ô Père, franchement des fois nous marchons et pour ainsi dire nous trébuchons, parce que nous marchons dans un monde ténébreux. Et tout ce que nous avons, c’est juste la Lumière de l’Evangile, le Saint-Esprit, pour nous guider, sinon nous basculerions dans une éternité ténébreuse sans espoir, sans Dieu. Mais nous sommes très heureux que Tu aies frayé une voie pour ceux qui ont été conviés au Souper des noces. Et quel privilège ce soir que d’être rassemblé avec un groupe, ces gens qui sont assis maintenant ici, qui ont été conviés au Souper des noces, s’habillant, se préparant maintenant pour les noces à venir. Nous en sommes très reconnaissants. Et ce soir, il y a beaucoup de besoins dans le pays, Seigneur, un besoin dans l’église. Tu as vu ces précieuses mains et Tu connaissais la chose qui était derrière, qui se trouvait dans le coeur. Ô Dieu! baisse Tes regards sur chaque coeur et exauce leur requête. Voilà ma prière à Toi, Père.

[16] Nous Te remercions pour cette église et de ce qu’elle a survécu de manière glorieuse. Malgré le temps de ténèbres, elle se tient là comme un phare, une lumière placée sur la colline et qui envoie ses rayons dans toute la contrée, afin que ceux qui sont épuisés, fatigués du péché, viennent pour aller avec nous dans un meilleur pays. Ô Dieu! bénis son pasteur, notre précieux frère. Et nous prions pour son conseil des administrateurs, son comité de diacres, et pour chaque membre et chaque personne qui séjourne ici avec ces gens, nous prions pour ces grandes églises à travers cette contrée, l’Eglise de Dieu et sa grande position sur le plan international, pour toutes les deux. Et, ô Dieu, un jour nous croyons que le moment viendra où nous serons un, unis par la puissance du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Plante maintenant les semences pendant cette pluie de la première saison, afin que, lorsque la pluie de l’arrière-saison se mettra à tomber, elle produise des semences de l’Evangile qui sont mûres. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous maintenant ce soir, Ton serviteur inutile, alors que nous essayons de parler pendant quelques moments sur ces Paroles qui sont devant nous. Nous Te demandons de nous accorder le contexte de ce texte. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Maintenant, nous aimerions que vous… A ce propos, ce soir, pendant que je prêcherai, je vais essayer de bâtir autour de l’Evangile, en ce jour dans lequel nous vivons, la Lumière de ce jour pour la guérison divine. Car je crois que Dieu a répandu Son Esprit et c’est le temps de la délivrance pour ceux qui la cherchent. Dans le Livre de Jérémie, chapitre 10, verset 2. Ainsi parle l’Eternel : n’imitez pas la voie des nations, et ne craignez pas les signes du ciel, parce que les nations les craignent. N’imitez pas la voie des nations… (c’est maintenant) … et ne craignez pas les signes du ciel ; les nations les craignent. Eh bien, nous aimerions prêcher sur ce sujet : Les Signes de Sa Venue.

[18] J’ai remarqué, particulièrement chez vous, les gens de l’Eglise de Dieu ici à – à Cleveland et dans les environs (Je pense que ce sont leurs églises que je vois le long de la route), quand j’ai pensé à ce sujet : Soyez prêt. Jésus-Christ revient bientôt. Je pense que c’est en quelque sorte un slogan parmi eux. Eh bien, maintenant, nous savons que dans tous les âges, premièrement Dieu a toujours… avant de faire quelque chose, Il prévient d’abord les gens et leur donne un signe de la chose qui arrive. C’est ce que fait la nature elle-même. Il commence à faire chaud avant le printemps, il commence à faire frais avant l’hiver et, oh! nous pourrions en parler sans nous arrêter, pour montrer que toute la nature… Ainsi donc, il incombe au Créateur de la nature d’envoyer aussi un prodige ou un signe montrant que quelque chose est sur le point d’arriver. Par conséquent, cela rend Ses jugements justes, car vous êtes prévenus.

[19] Eh bien, si un homme brûle un feu rouge, alors qu’il a reçu un avertissement, et au moment où il s’approche, cela passe au rouge, alors il est avisé. Eh bien, s’il n’y a pas là de feu rouge, alors c’est la faute de la ville, ou de toute personne qui aurait dû placer là le feu rouge. Mais Dieu donne toujours un signe d’avertissement (vous voyez ?) avant que quelque chose n’arrive. Et je crois de tout mon coeur, alors que cette dernière année j’ai creusé plus que jamais au sujet de l’approche de Christ, la Venue du Seigneur… Eh bien, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Soit la Bible a raison, soit Elle n’a pas raison. Et je sais… Je ne crois que la Bible.

[20] Or, un jour Dieu doit juger le monde par quelque chose. Et s’Il va le juger par l’église, alors par quelle église va-t-Il le juger ? L’Eglise catholique dit : «C’est nous l’église. » Les luthériens disent : «C’est nous l’église. » Les méthodistes ont dit : «C’est nous l’église. » Les baptistes ont dit : «C’est nous l’église. » Les pentecôtistes ont dit : «C’est nous l’église. » Il y a environ trente, quarante ou peut-être cinquante différentes «églises » dans cette « église », vous voyez, les branches de l’église. Qui donc est « l’église » ? Eh bien, il y a là tellement de confusion qu’un homme ne pourrait baser la foi sur la confusion. Si vous ne savez pas si la jeune fille que vous allez épouser sera une dame ou pas, vous feriez mieux de ne rien avoir à faire avec; c’est la même chose pour l’homme. Vous devez avoir quelque chose sur quoi baser la foi.

[21] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un prêtre, il a dit : «Eh bien… » Il a dit… Je lui parlais de… Il… J’avais baptisé la fille d’une femme qui fréquentait mon église. Et cette fille s’était mariée dans une famille catholique et elle voulait être... devenir une catholique. Et elle avait déjà été baptisée. L’homme m’a donc demandé si j’avais baptisé cette fille. Et j’ai dit : «Oui. » Il a dit : «L’avez-vous aspergée ? » J’ai dit : «Je lui ai administré le baptême chrétien (Vous voyez ?) par immersion. » Il a dit : «Vous savez, l’Eglise catholique faisait cela autrefois. » J’ai dit : «Quand ? » Il a dit : «Eh bien, au temps de Jésus-Christ et des apôtres. » J’ai dit : «Dites-vous qu’il s’agissait de l’Eglise catholique ? » Il a dit : «Oui, monsieur. » J’ai dit : «Montrez-moi un écrit historique pour prouver que l’Eglise catholique existait avant six cent six ans après la mort du dernier apôtre. » J’ai dit : «Voici Les Pères Nicéens, pré-Nicéens, post-Nicéens, les deux… de Pember, Les Ages Primitifs de Pember, Les Deux Babylones d’Hislop, Le Livre des Martyrs de Foxe, oh! L’Eglise Primitive de Broadbent, tous les écrits historiques sacrés que je connais sont ici. Montrez-moi une seule page, à un moment quelconque. » Vous voyez ?

[22] Il a dit : «Vous essayez de discuter en partant d’un point de vue des Ecritures. » Il a dit : «Nous ne prêtons pas attention à ce que – pas tellement attention à ce que c’est. Dieu est dans Son église. Nous sommes l’église. » J’ai dit : «Puisque vous êtes la sainte église, pourquoi alors ne vous en tenez-vous pas à ce que dit la Bible ? Si vous dites que ce sont eux qui ont mis l’église en ordre, mais vous, vous changez cela… » Il a dit : «Nous avons le droit de changer l’ordre de l’église. Dieu nous en a donné le droit. » J’ai dit : «Alors, si ces apôtres étaient catholiques… Disons qu’ils l’étaient. Et alors, ils ont fait les choses qu’ils ont faites selon l’ordre dans lequel ils avaient placé cela, vous feriez mieux de retourner à cet ordre-là. » C’est juste. Il a dit : «Dieu est dans Son église, monsieur. » J’ai dit : «Dieu est dans Sa Parole. Non seulement Il est dans Sa Parole, mais Il est la Parole. C’est juste. Il est la Parole. Dieu est la Parole. »

[23] « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été rendue manifeste, Elle a habité parmi nous. » Juste ici parmi nous, la Parole de Dieu, la Semence parlée, du jardin d’Eden même, quand il a été dit : « Chaque semence se reproduira selon son espèce. » C’est juste. Quand Eve a été pervertie et qu’elle a écouté un mensonge du diable, et qu’elle a reçu dans le sein de son âme la mauvaise semence en croyant une parole tordue… Vous ne devez pas tordre une seule Parole de Dieu. Dites juste ce que dit la Bible. La Bible dit que ceci... aucune prophétie ne peut être un objet d’interprétation particulière. Pourquoi ? La prophétie a été donnée par les prophètes, et la Parole de l’Eternel venait aux prophètes. Eux L’ont interprétée juste telle quelle. Il n’y a donc pas de discussion à faire à ce sujet.

[24] Et puis, dans Apocalypse 21, nous voyons que Dieu a dit... ou plutôt 22, je crois, Il a dit : «Quiconque retranchera ou ajoutera aux prophéties de ce Livre… » C’est donc absolument la Parole de Dieu, et le monde sera jugé par cette Parole. Nous ne devons donc pas La tordre. Nous ne devons pas Lui faire dire quelque chose de plus ou quelque chose de moins. Dites simplement la chose telle que c’est dit et croyez-la comme telle. Et j’ai compris qu’Elle se reproduira parfaitement, parce que chaque semence se reproduira selon son espèce. Maintenant, si Eve… Eh bien, elle n’a pas douté de cela. Elle cherchait la sagesse. Et le diable essaie toujours de donner une petite interprétation particulière ou une petite sagesse au sujet de la Parole. «Cela signifie ceci ou ça signifie cela. » Cela signifie exactement ce que Dieu a dit que cela signifiait, et disons-le simplement comme cela, et cela règle la question. Voilà comment moi je le crois, et je sais que c’est la vérité, car Il manifeste cela et confirme que c’est la vérité. Vous voyez ?

[25] Maintenant, si une seule petite déformation de la Parole de Dieu a été la cause de chaque mort, de chaque tristesse, de chaque chagrin, de tout, des ennuis que nous avons connus, rien qu’en déformant une petite Parole de Dieu, et les gens ne s’en sont pas tirés avec cela… Cela nous a coûté six mille ans de chagrin, et même que le Fils de Dieu est venu sur la terre et est mort pour racheter la race humaine. Chaque guerre, chaque chagrin, chaque mère célibataire, tout mal qui est arrivé dans le monde, c’était parce qu’une seule personne a douté ; elle a cru 99,9 % de la Parole de Dieu, et n’a tordu à la fin qu’un tout petit iota, et cela a causé toutes ces choses. Donc, une seule déformation, où que ce soit… Ne pensez pas que vous allez revenir avec quelque chose de moins que toute la Parole de Dieu. Croyez-La. Tenez-vous-en à Cela. Nous devons dire juste ce qu’Elle dit.

[26] Dieu s’approche donc de Son peuple par des miracles et des prodiges. Eh bien, n’imitez pas la voie des nations. Eh bien, en fait, les nations, par interprétation, ce sont les incroyants. Vous voyez ? N’imitez pas la voie des nations, des incroyants. Tenez-vous loin d’eux. Vous voyez ? Ne communiez pas du tout avec eux. Ce sont des incroyants ; qu’ils soient marqués comme des incroyants. Les ténèbres peuvent-elles… La lumière et les ténèbres peuvent-elles coexister ? Peut-il faire sombre pendant que le soleil brille ? Jamais. Lequel est plus puissant ? Les ténèbres peuvent-elles faire disparaître le soleil ? Pas du tout. C’est le soleil qui fait disparaître les ténèbres, vous voyez, la lumière. C’est le vrai et le faux. Le faux ne peut donc pas subsister en présence de la vérité, et un mensonge ne peut non plus subsister devant la vérité. La vérité demeure toujours la même. Un mensonge s’entortille et reste toujours un mensonge, vous voyez. C’est donc simplement la vérité.

[27] Et n’imitez pas la voie de l’incroyant. Eh bien, si c’est un incroyant, qu’il soit ce qu’il veut être ; mais vous, soyez un croyant. Païen signifie incroyant, quelqu’un qui ne croit pas quoi ? Oh! vous dites : «Je crois en Dieu. » Si vous ne croyez pas la Parole de Dieu, alors vous ne croyez pas en Dieu. C’est juste. « Celui qui dit qu’il M’aime et qui ne garde pas Mes commandements est un menteur, et la vérité n’est pas en lui. » Ainsi donc, nous devons croire la Parole de Dieu. Cela prouve que nous aimons Dieu, quand nous croyons Sa Parole. Si vous dites que vous m’aimez et que vous ne fassiez pas ce que je dis, ou que vous ne gardiez pas mes paroles, ou si je disais que je vous aime et vice- versa, eh bien, vous voyez, cela prouve que nous ne nous aimons pas. Nous n’avions pas confiance l’un dans l’autre. Ainsi, la – la créature doit avoir confiance dans le Créateur, et au travers de cela s’établit une union.

[28] C’est juste comme prendre un fil de fer et le connecter à une – une dynamo où il y a du courant ; ou prendre un fil de fer et l’enfoncer dans une prise où il n’y a pas de courant. Vous voyez, voilà la différence ; c’est juste un fil de fer inerte, peu importe combien il est branché dans une prise, il reste toujours… S’il n’y a pas de courant dedans, c’est toujours un fil de fer inerte. Et aussi longtemps que nous essayons de nous connecter à quelque chose qui n’a pas de vie ou de vérité dedans, ce sera malgré tout un tonnerre sourd, sans éclair. C’est juste. Mais nous devons être connectés à la Parole, la Parole de Dieu. C’est la Vérité de Dieu.

[29] Et Il a dit de ne pas imiter leur voie, de ne pas imiter leurs voies. Tenez-vous loin d’eux. Tenez-vous loin d’eux. Et effrayé… ne craignez pas, car eux, ils craignent. Craindre vient du mot décourager. Qu’est-ce ? L’incroyant perd courage. De suite de quoi ? Des signes du ciel. Cela met simplement l’incroyant en colère, quand vous parlez des miracles et des prodiges et des choses semblables. Il ne croit pas à cela. Que vous parliez de la guérison divine : «Oh ! notre église n’enseigne pas cela. Nous nous tenons loin de cela. » Que vous parliez du baptême du Saint-Esprit : «Oh ! c’était uniquement pour les apôtres. » Vous voyez ? N’imitez pas leurs voies. Tenez-vous loin d’eux. Imitez la Parole, tenez-vous-en à la Parole. La Parole est la Vérité. Eh bien, n’imitez pas leurs voies, car ils craignent les signes du ciel. C’est très exactement ce que la Bible a dit ici dans Jérémie chapitre 10 verset 2, à la fin du verset. Il est dit : «Ils les craignent. » Ils – ils perdent courage à cause de ces signes. Ils… Cela leur fait perdre courage.

[30] Eh bien, si cela leur fait perdre courage, si les signes leur font perdre courage et les effrayent, cela encourage les croyants. C’est juste. Ce que… Cela fait perdre courage à l’un. Pourquoi ? Parce qu’il croit la Parole. C’est pour encourager celui qui croit à la Vérité scripturaire. Les signes… Souvenez-vous, je parle des signes de Son apparition dans cette génération. Maintenant… Et puis, si nous pouvons démontrer ici dans les Ecritures que c’est cette génération-ci qui verra la Venue du Seigneur, alors… Ou nous allons… Quoi ? «Oh! dites-vous, en êtes-vous certain ? » Eh bien, je… Nous allons simplement regarder pour voir ce que les signes indiquent, vous voyez, pour voir combien nous sommes proches. Si le poteau indicateur indique que vous vous rapprochez, que vous êtes juste à quelques kilomètres, vous feriez mieux de vous préparer, car cela pourrait être juste dans quelques heures. Vous voyez ? Mais Il nous a dit ce qui arriverait juste avant ce moment, et c’est ce que nous allons considérer.

[31] Maintenant, pour l’incroyant, lui, il craint les signes de Dieu dans le ciel. Il est – il… Cela lui fait perdre courage. Il ne veut pas penser à cela. Il ne voudrait pas enseigner cela dans son église. Il ne laisserait pas ses fidèles croire à cela. Vous voyez ? Il – il – il craint. Il ne veut pas du tout de la chose autour de lui. Il ne céderait pas sa chaire à un prédicateur qui croit de telles choses. C’est juste. La semaine passée, j’ai été rejeté par un groupe pentecôtiste, alors que des milliers de lettres sont arrivées à flots et tout parce qu’ils craignaient. Vous voyez ? C’est juste. Les pentecôtistes, pas les presbytériens donc, les pentecôtistes qui craignent. Cela les inquiète, les signes du ciel, les prodiges qui apparaissent : ils craignent.

[32] Mais pour le croyant, c’est une confirmation de la vérité de la Parole de Dieu qui parle du signe qui vient. Amen. Cela confirme que la Parole de Dieu est la Vérité. Ça, c’est pour le croyant. Amen. L’incroyant, lui, est inquiet ; il a peur, il perd courage. «Oh ! cette bande-là, dira-t-il, vous ne voulez pas dire que vous faites partie d’une telle histoire. » Vous voyez ? Cela lui fait tout simplement perdre courage. Et... mais pour le croyant, c’est, oh! c’est du miel sur le rocher. C’est une confirmation.

[33] Il y a quelque temps, je lisais un petit article au sujet d’un homme qui est allé… Il aimait les merles, et il avait un champ plein de fraises, car les merles aiment les fraises. Et il aimait voir ces oiseaux venir chaque printemps, et c’était là dans le nord. Et nous avons des fraises délicieuses là dans le nord de notre pays. Et ainsi, il s’en est allé et il a abandonné cet endroit. Et les voisins sont venus et ils se sont dit qu’ils interdiraient l’accès aux oiseaux pour récolter les fraises, car le vieil homme ne rentrerait pas. Ils ont donc placé là dans le champ un grand épouvantail. Et de façon surprenante, en descendant la route…

[34] Quand les merles sont retournés, pensant qu’ils se gaveraient bien de ces fraises, quelques-uns d’entre eux étaient perchés là-haut dans un arbre, gazouillant tout simplement sans arrêt ; certains étaient perchés là sur les fils télégraphiques, gazouillant; d’autres étaient perchés sur le poteau de la clôture, gazouillant. Quel était le problème ? Tout ce bruit et la cause de ce gazouillement… Il y avait beaucoup de fraises. Ce n’était pas parce qu’il n’y avait pas de fraises, il y avait une grande récolte. Mais ils avaient peur de l’épouvantail. C’est tout. Et je me suis dit : «C’est pourtant tout à fait pareil avec les gens. Le diable met là un vieil épouvantail pour effrayer et éloigner si possible toutes – toutes les colombes dans la contrée, ou si possible chaque aigle, dirais-je. » Certainement. Il fabrique un vieil épouvantail pour que tout le monde ait peur. Vous voyez ? Et…

[35] Mais, à ma surprise, juste sur le bras de cet épouvantail étaient posés deux gros oiseaux en bonne santé qui mangeaient tout simplement les mûres, ou plutôt les fraises, jusqu’à ce qu’ils n’en pouvaient plus. Vous voyez ? Je me suis dit : «C’est juste. Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont sur la plate-bande. » Ça, c’est une chose, certainement. Oui, oui. Ils… Eh bien, ils n’accordaient pas la moindre attention à cet épouvantail pas plus qu’à quoi que ce soit. Ils s’étaient posés juste là et ils mangeaient bonnement, parce que c’étaient des fraises et elles étaient là pour eux. Que Dieu bénisse l’homme ou la femme qui peut s’approcher de chaque épouvantail d’incrédulité qui essaie de montrer ceci ou cela, qui va droit sur la plate-bande, parce qu’il y a une bonne récolte (Amen), juste pendant la saison. Allez donc droit sur la plate-bande maintenant. Il n’y a aucune condamnation pour ces gros oiseaux qui peuvent directement y aller sans être effrayés par l’épouvantail.

[36] C’est une confirmation que la Parole de Dieu est la Vérité, que Dieu rend témoignage de Sa Parole par Ses signes. La Parole de Dieu est une Semence, et cette Semence doit se reproduire selon son espèce (Genèse 1.11), chaque semence selon son espèce. Et Jésus a dit que la Parole de Dieu était une semence qu’un semeur a semée. Ainsi donc, chaque promesse dans la Bible doit se reproduire selon son espèce. Amen. Eh bien, comment allez-vous y échapper ? Quand ils disent que le Saint-Esprit n’existe pas en ce jour, qu’Il n’était donné qu’aux apôtres, alors que, le jour de la Pentecôte, Pierre a dit, quand eux tous avaient reçu le Saint-Esprit… Eh bien, considérez ce qu’ils firent. Conformément à ce qu’Esaïe et tous les prophètes avaient prophétisé, le Saint-Esprit serait répandu… Eh bien, voici un homme sous l’inspiration du Saint-Esprit. Il a dit : «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Eh bien, si vous avez peur des épouvantails, vous n’obtiendrez jamais Cela. Vous voyez ? Mais si vous n’avez pas peur, passez directement derrière l’épouvantail. Peu importe qui a fait ceci ou cela, ça n’a rien à voir avec vous ou avec la Parole de Dieu. Tenez-vous-en juste à la Parole.

[37] Or, les signes sont une confirmation de la vraie Parole. Dieu l’a dit dans tous les âges. Eh bien, certains d’entre vous voudraient peut-être noter certaines Ecritures. Si c’est le cas, notez là Hébreux 2.4. Vous voyez que – que Dieu a confirmé, qu’Il a confirmé Ses messagers. «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières (c’est comme ça que commence Hébreux), parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. » Vous voyez ? Et en voyant cela, que l’Evangile leur avait été prêché il y avait bien longtemps, avec des miracles et des prodiges pour confirmer cela, alors à combien plus forte raison devrions-nous nous attacher à Dieu, avec ces divers signes, prodiges et dons du Saint-Esprit ! Oh! divers signes, les signes que Jésus-Christ a manifestés pour montrer qu’Il était ici sur terre, qui Il était, ce qu’Il était, et le – et le but pour lequel Il était ici.

[38] Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne savez pas discerner les signes du temps. Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Vous voyez ? Voilà le problème aujourd’hui. Les gens se rendent compte... ils manquent de reconnaître le jour dans lequel nous vivons. Il faut qu’il en soit ainsi. Il n’y a rien qui est sorti de la ligne ; tout marche parfaitement.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché sur un petit sujet tiré des Hébreux, excusez-moi, de Matthieu 11.6. C’est… Je crois que j’ai intitulé cela : La – la – la béatitude cachée. C’est Jésus qui parlait, quand les disciples de Jean se sont approchés de Lui, vous savez, et ont dit… Jean s’inquiétait un peu là-bas, car il avait prêché qu’il y avait un Christ qui venait. (Eh bien, ceci serait bon pour les frères pentecôtistes.) Il y avait un Christ qui venait. Jean s’est tenu là, parlant de la cognée qui était mise à la racine de l’arbre et des serpents qui fuyaient. C’est ce qu’il avait appris. Il avait été dans le désert. Il n’avait aucune expérience de séminaire. Ainsi, tout ce qu’il connaissait dans le désert, c’était la cognée et un tas de serpents. Et c’est comme cela qu’il catégorisait tout, vous voyez, selon ce qu’il avait vu dans le désert. Et il – il savait donc que le serpent devait fuir quand on le chassait.

[40] Ainsi donc, il a dit aux pharisiens : «Race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir ? » Vous voyez ? Alors qu’il se tenait donc là, il a dit : «Il nettoiera Son aire, Il amassera Son blé dans le grenier, Il va – Il va la nettoyer, et Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point, et la cognée est mise à la racine de l’arbre. » Oh ! la la ! Quelle Venue du Messie ! Mais ensuite, quand Il arriva là, c’était un petit Homme humble, doux, aux épaules voûtées. La Bible dit : «Son aspect n’avait rien pour nous plaire… Homme de douleur et habitué à la souffrance… » Quand Jean est allé en prison, il s’est mis à réfléchir à tout ceci, ce que… Et il a dit : «Je suis certain d’avoir vu le vrai signe. Eh bien, eh bien, Il m’a dit dans le désert que Celui sur qui je verrai cet Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. J’ai vu ce signe. Je rends témoignage que c’est la vérité. C’est le Fils de Dieu. Mais peut-être qu’Il… Si un homme se comporte de la sorte, il doit y avoir quelque chose de faux. Je – je ferais mieux d’aller voir. » Il a envoyé certains de ses disciples.

[41] Jésus n’a jamais dit : «Eh bien, attendez une minute. Je vais envoyer à Jean un – un livre que nous venons de recevoir du séminaire, comment se comporter en prison, quand on y est pour une cause juste. » Non. Il n’a jamais dit : «Dites-lui qu’il aurait dû faire deux ans de plus à l’université, comme son père. » Pour commencer, il n’a même jamais fréquenté l’université, il n’a même jamais fréquenté l’école. Son père et sa mère sont morts quand il n’était qu’un enfant. C’est à l’âge de neuf ans qu’il est allé dans le désert, car il avait un message qui venait de Dieu, pas d’un credo fait de main d’homme. Il… Cela devait venir de Dieu. Et son – son jour était trop important pour qu’il perde son temps avec une petite expérience de séminaire comme son papa l’avait fait (En effet, il était un sacrificateur). Et il n’est jamais allé à l’école que son père avait fréquentée ; il est allé au désert, pour pouvoir aller à l’école de Dieu.

[42] Dieu lui avait parlé avec précision. «Eh bien, Jean, ceci ne peut pas être une erreur. Tu dois laisser... attendre ce signe. Quand tu verras ce signe apparaître là, notamment le Saint-Esprit descendre comme une Nuée de Feu, et les ailes d’une colombe descendre, c’est Lui. » Jean a dit : «Je L’ai vu. Mais Il n’agit pas comme cela. Allez donc voir. » Jésus a donc dit : «C’est Moi qui vous le dis. Ne retournez pas encore, et ne prenez ni un livre ni quoi que ce soit. » Il a dit : «Restez jusqu’à la fin du service. Attendez jusqu’à ce que le service du soir soit terminé. » Puis, lorsqu’ils sont rentrés, Il a dit : «Allez montrer à Jean (Amen) que Je suis juste à l’heure. Je ne suis pas en retard, tout est exactement en ordre. » Amen. Vous voyez ? C’est comme cela que nous devenons aujourd’hui. Nous pensons que quelque chose est arrivé. Ce n’est pas le cas. Il est juste à l’heure (Amen), Il n’est pas du tout en retard. Tout marche parfaitement comme il faut, juste à l’heure. « Allez montrer à Jean ce qui se produit et dites-lui : ‘Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute ! » Ensuite, après qu’il fut parti…

[43] J’aime ce commentaire. Vous voyez, Jean avait fait au sujet de Jésus l’un des plus mauvais commentaires ; il Lui a demandé : «Si c’est Toi… » Vous voyez ? Mais Jésus connaissait sa condition, comment il avait souffert et se trouvait en prison. Et c’est comme Pember a dit : «Son oeil d’aigle s’était voilé. » Je pense donc que peut-être pendant qu’il se trouvait là, son don de prophète n’opérait plus comme il faut, il était là en prison ; il savait qu’il allait être décapité dans peu de temps et… Mais Jésus s’est retourné et lui a fait le compliment le plus noble que personne n’eût jamais pu lui faire. Il a dit : «Qu’êtes-vous allés voir ? Oui. Qu’êtes-vous allés voir ? Un roseau agité à tout vent ? » Pas Jean. Non, non. Il a dit : «Etes-vous allés voir un homme sorti du séminaire, en smoking, avec un col rond? » Vous savez, Il a dit : «Ceux qui portent ce genre de vêtements, leur travail, c’est embrasser les bébés, vous savez, marier les jeunes et ensevelir les morts. » Il a dit : «Ils traînent dans des palais des rois. » Ils ont des doctorats en théologie, en philosophie, en droit, etc., vous savez, et tout cela, vous savez. Et vous voyez, c’est ce genre-là. «Mais qu’êtes-vous allés voir ? Un prophète ? » Il a dit : «Je vous le dis, et plus qu’un prophète. » Certainement. Il a dit : «Si vous pouvez le comprendre, c’est lui dont il est dit (Malachie 3) : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer Mon chemin.’ C’est de lui qu’il s’agissait. » Eh bien, vous voyez, il y avait un signe. Il attendait ce signe donc.

[44] Or, dans tous les âges, Dieu a donné aux gens des signes, Il a rendu témoignage de cela (Deutéronome 18.22, 13.1 aussi, si vous voulez noter ces Ecritures). Dieu a donné à Israël un signe certain. Il a dit… Or, Dieu envoie Sa Parole par Ses prophètes. Est-ce juste ? C’est exactement ce que dit la Bible. La Parole du Seigneur vient aux prophètes. Il a dit que le test d’un prophète était celui-ci : si un prophète a prophétisé et que ce qu’il a dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si la chose ne s’accomplit pas, alors ce n’est pas Dieu qui a parlé. C’est tout. Ne – ne le craignez donc pas. C’est juste. «Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel Dieu, Je Me révélerai à lui, Je lui parlerai dans des songes. Et si la chose s’accomplit, alors Je... c’est Moi qui parle. » Certainement, Dieu ne ment pas. Vous savez, Il ne peut pas mentir ; il n’y a rien en Lui pour mentir. Il est la Fontaine de toute pureté, de toute vérité ; c’est Dieu. Donc un mensonge ne peut provenir de Dieu. Il est parfait, pur.

[45] Et si c’est la Parole du Seigneur, alors ce sont Ses pensées préméditées. Amen. C’est ainsi que nous avons la Vie Eternelle, parce que Dieu nous a appelés à l’existence par Sa Parole, nous n’avons pas adhéré à une église, mais nous sommes nés de la Parole, la Semence originale, car Dieu a dit : «Que ceci soit », et cela fut. Amen. C’est de cette manière que Dieu engendre Ses enfants aujourd’hui, dans le sein de leurs coeurs par Sa Parole, et Sa Parole prend racine et croît. Comment un esprit dans le coeur d’un homme peut-il se dire de Dieu et renier cette Parole, alors que c’est la Parole de Dieu Elle-même qui est dans le coeur de l’homme ? Amen. Si ce n’est pas le cas, c’est quelque chose d’autre, et ce n’est pas le Saint-Esprit qui est là-dedans. Très bien.

[46] Bon. Les prophètes du Seigneur ont montré des signes et des prodiges à chaque génération. Les prophètes, les véritables prophètes qui avaient la véritable Parole montraient de véritables signes scripturaires. Maintenant, souvenez-vous… Maintenant, ici nous voulons faire la différence entre le vrai et le faux, car, souvenez-vous, dans… la Bible dit dans Matthieu 24 que dans ces jours les deux esprits – nous y arriverons dans quelques instants – seraient si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible. Je suis heureux qu’il soit dit : «Si c’était possible. » Les élus… Mais ceux qui étaient élus, Dieu les a connus d’avance. «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés ; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. » C’est une affaire réglée. Absolument. Ainsi donc, vous voyez, cela séduirait même les élus si c’était possible, et cela ressemblait certainement à la vraie chose. Très bien. Bon. Mais les vrais prophètes montraient de vrais signes de la vraie Parole (Est-ce juste ?), la vraie Parole. Permettez-moi de citer juste quelques – juste l’un d’eux ici même, avant que nous n’allions plus loin. Combien le mensonge peut ressembler à la vérité ! (Est-ce que je crie trop fort sur vous ? Est-ce – ce trop fort ? Regardez, m’entendez-vous tout au fond ? Oh! c’est bien.) Maintenant, combien vrai... la vérité et le mensonge sont très proches. La chose que Satan a dite à Eve était presque parfaitement la vérité.

[47] Regardez. Quand, au temps de Josaphat et Achab… Achab s’était réservé quatre cents prophètes israélites. Eh bien, c’étaient des prophètes, des prophètes israélites, des Juifs, pour dire la vérité ; des prophètes. Il en avait quatre cents qu’il avait instruits et dont il prenait soin. Et Josaphat est donc venu faire une alliance avec Abra-… avec Achab. Et alors, il a dit : «Pourrons-nous aller à Ramoth en Galaad pour prendre ce pays ? » Eh bien, ils ont parlé aux prophètes. Rappelez-vous, voyez combien cela semblait être la vérité. Ces prophètes ont dit : «Monte ! L’Eternel est avec toi. » Pourquoi ? Sur quoi basaient-ils la chose ? Ils se basaient sur le fait que le pays leur appartenait effectivement. C’est juste. Quand Josué a partagé le pays, Dieu a donné Ramoth, en Galaad, à Israël. Et l’ennemi les avait chassés du pays et occupait lui-même le pays. Maintenant, suivez, mes frères pentecôtistes. Vous voyez ? C’est juste. Le pays est une propriété, mais il peut être pris par l’ennemi et occupé jusqu’à ce que les choses soient arrangées. Retournez à la Parole. Vous voyez ? Peu importe nos prétentions, nous devons retourner et nous mettre en ligne avec la Parole, car c’est de cette – c’est de cette – de cette manière que Dieu a fait la chose. Nous devons retourner à la... nous mettre en ligne avec la Parole. Alignez-vous avec Dieu et Sa Parole, alors la chose devra marcher.

[48] Mais ces prophètes ont dit : «Monte là-bas. L’Eternel est avec toi. » Et bien, l’un d’eux (Sédécias, là, je crois) s’était fabriqué deux cornes. Et il a dit : «Tu vas prendre ces deux cornes et – et repousser l’ennemi hors du pays. » Mais, vous savez, un homme vraiment spirituel… (J’espère que toute la maison en est pleine ce soir. Vous voyez ?) Cela ne sonnait pas juste pour Josaphat, car il était un homme de bien. Quatre cents, peut-être deux fois le nombre qui est assis ici ce soir, tous prophétisaient d’un même accord. Il a dit : «Eh bien, les voilà, les voilà. » Il a dit : «C’est là notre signe. » Et ce prophète a dit : «Je vais te donner un signe. » Il avait deux cornes et il a dit : « Prends ceci, et tu les repousseras. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. »

[49] Mais Josaphat a dit : «Il y a là quelque chose qui cloche. Je n’arrive pas à mettre le doigt dessus, mais il y a quelque chose qui cloche. » Il a dit : «Est-ce que vous n’en avez pas un autre ? » Il a dit : «Oh! si. Nous pourrions en appeler un autre. C’est un saint exalté qui est ici, un petit homme répondant au nom de Michée. Mais je le déteste. Eh bien, a-t-il dit, il – il – il prophétise toujours de mauvaises choses contre moi. » « Oh! a-t-il dit, que le roi ne parle pas ainsi. Ecoutons-le toutefois. » Ils ont donc envoyé là les administrateurs, le comité de diacres, et ils ont dit : «Eh bien, écoute. Tu sais, on pourrait faire de toi un ancien de district ou quelque chose comme ça, si seulement tu t’alignes donc avec eux. Dis la même chose que les autres. » Et, oh! pouvez-vous vous imaginer qu’on puisse parler à un homme de Dieu comme cela ? Michée a dit : «L’Eternel Dieu est vivant ! Je ne dirai que ce qu’Il me dira de dire. »

[50] Vous y êtes ! C’est le genre qui tient bon. Certainement. Vous voyez ? Qu’était-il ? Il était un signe. Il était un signe juste à ce moment-là ; quelque chose va arriver. Dieu va accomplir Sa Parole, car Il avait déjà dit à un véritable prophète de Dieu, Elie, ce qui allait arriver à la fois à Achab et à Jézabel pour le mal qu’ils avaient commis. Et comment peut-Il bénir un mal dont on ne s’est pas repenti ? Comment peut-Il faire ces choses avec cette corruption dans laquelle se trouve l’église aujourd’hui, avec ses différends, son égoïsme, et – et reniant la Parole, ayant les formes de piété, mais reniant la puissance de la Parole de Dieu ? Comment peut-Il envoyer une bénédiction là-dessus ? Il ne peut pas le faire. Il ne le fera certainement pas. Nous devons retourner à la Chose véritable et authentique. Et – et il a dit – il a dit : «Accordez-moi cette nuit. » Et le Seigneur lui est apparu et vous savez ce qu’était la prophétie. Et ainsi, c’était tout à fait juste : un signe.

[51] Bon. Eh bien, s’il y a de vraies prophéties… Or, d’après ce que nous enseigne cette Ecriture de Matthieu 24, nous savons qu’il y a le vrai et le faux. Nous savons cela. Chaque fois que vous voyez le vrai, le faux est là aussi. Rappelez-vous. Qu’est-ce – qu’est-ce qu’un – qu’est-ce qu’un mensonge ? C’est une vérité pervertie. C’était effectivement la vérité, mais quelqu’un a mal cité cela et en a fait un mensonge. Qu’est-ce qu’une chose fausse ? C’est une chose juste pervertie. Vous voyez ? Tout… Le diable ne peut rien créer. Et tout ce qui est faux, c’est ce qui était juste que le diable a perverti pour en faire quelque chose de faux. Et s’il y a la véritable Parole de Dieu, il y a une soi-disant Parole de Dieu, qui est fausse. C’est juste. S’il y a un vrai prophète… Dans Matthieu 24, Jésus a dit : « Gardez-vous de faux prophètes. » Il y a donc de faux prophètes, de même qu’il y a de vrais prophètes.

[52] Mais le vrai prophète, comment le reconnaissez-vous ? Il s’en tient toujours à la Parole. C’est exactement ce qu’a fait Michée. Il s’en est tenu exactement à la Parole du Seigneur, car la Parole du Seigneur… Il savait que c’était la Parole. Elle est venue au prophète. Maintenant, je me sens religieux. Vous voyez, vous voyez ? La Parole du Seigneur, Elle demeure peu importe les circonstances. Des églises s’élèvent, tombent ; des gens s’élèvent, tombent ; tout le reste s’élève et tombe, mais la Parole de Dieu ne tombera jamais, car c’est Dieu. C’est Dieu sous forme imprimée. C’est juste. C’est la raison pour laquelle vous avez la Vie Eternelle. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. Si vous avez un commencement, vous avez une fin. C’est la raison pour laquelle ce corps doit mourir ; il a eu un commencement. Mais l’âme qui est en vous… Si c’est Dieu, le Saint-Esprit en vous, qu’est-ce ? C’est une pensée de Dieu préméditée. Qu’est-ce qu’une parole ? C’est une pensée exprimée. Vous voyez ? Et Dieu, avant qu’il y eut un monde, Il vous avait dans Sa pensée. Amen. Il avait une Eglise dans Sa pensée. Certainement. Vous voyez ?

[53] Et alors, quand vous naissez de nouveau, Jésus a dit qu’Il vous donnera la Vie Eternelle. Et le mot grec Zoé, c’est la propre Vie de Dieu. Vous êtes une partie de Dieu et vous ne périrez jamais. «Et Je le ressusciterai au dernier jour. » Il ne peut pas périr, car c’est éternel. Cela n’a jamais eu de commencement. Cela n’a jamais eu de commencement, cela ne peut donc jamais connaître une fin. Vous étiez une pensée de Dieu avant qu’Il l’exprime sous forme de Parole. Ensuite, quand c’est devenu une Parole, cela est alors devenu chair. Et c’est la raison pour laquelle Jésus n’avait pas besoin de prier. Moi, je dois prier ; vous, vous devez prier, parce que nous sommes pervertis à partir d’un acte sexuel. Notre père et notre mère nous ont engendrés des êtres pervertis. Nous ne sommes pas dans l’original. Au commencement Dieu n’a jamais dit : «Femme, enfante un homme. » Il a créé l’homme par Sa Parole, et c’est pour cette raison que Jésus était la Parole. L’homme n’avait rien à voir avec cela, la femme non plus. Pas du tout.

[54] Il était… Il n’était pas le pollen de Marie. Cela envoie votre idée catholique à des millions de kilomètres. Cela n’avait rien à voir avec Marie ; Marie n’était qu’un incubateur. C’est tout. D’ailleurs Il ne l’a jamais appelée « mère ». Montrez-moi une seule fois où Il l’a appelée mère. Il a dit : «Femme ! » Amen. C’est tout ce qu’elle était, une femme que Dieu a utilisée (c’est juste), pas une déesse. «Mère de Dieu », quelle absurdité ! Mère de Dieu ? Qui peut donner... faire que Dieu ait une mère ? Alors, qui était la mère de la mère de Dieu ? Oh ! la la ! On parle de la filiation éternelle. Un fils a un commencement. Ce qui est éternel ne peut avoir de commencement, ne peut avoir de début. Et il… Cela a toujours été. Comment peut-il y avoir un fils éternel ? Oh ! la la ! Comment est-ce que vous… Je suis un idiot, mais j’en sais mieux que ça. Certainement. Il était l’expression de l’image de Dieu, car Il était la pensée de Dieu exprimée par Sa Parole. Dieu a dit : «Que ceci soit », et cela fut. Il a couvert Marie de Son ombre. Elle L’a allaité, c’est vrai. Certainement. Vous faites la même chose ce soir, lorsque vous Le nourrissez de vos louanges et adorations (c’est juste), et que vous communiez avec Dieu.

[55] Maintenant, suivez. Il était la Parole. Voyez donc Jésus, Il a dit cela juste parce qu’Il était la Parole. Mais nous, nous devons nous approcher de Dieu au travers de la Parole. Vous voyez ? La Parole vient aux prophètes. Ils ne sont pas la Parole. Dans l’Ancien testament, eh bien, Elie et Moïse ainsi que tous ces grands prophètes n’étaient pas la Parole. Ils étaient la – ils étaient un corps perverti auquel la Parole de Dieu venait. La Bible dit que la Parole de Dieu vient aux prophètes. Ils n’étaient pas la Parole. Mais Jésus était la Parole. Amen, amen. Oh! j’aime vraiment cela! Très bien.

[56] Maintenant, pourquoi s’en tient-Il toujours à cette Parole ? Satan a essayé de La pervertir comme il le fit avec Eve. Il a dit : «Il est écrit… ‘Tu… Il donnera des ordres aux anges à Ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.’ » Il a dit : «Il est aussi écrit. » Vous voyez ? Oh ! Il lui a carrément répliqué cela. Il a donc dit : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute... », toute, pas un petit peu ici et un peu là qu’on mélange avec de la théologie fabriquée par le monde, par les gens à l’esprit charnel, «mais l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » L’homme vivra de toute Parole, toute Parole, toute Parole de Dieu. C’est ce dont il vivra. Jésus l’a dit et Il était la Parole.

[57] Ainsi maintenant, si donc un vrai prophète s’en tient à la Parole et que vous voyiez la manifestation de la Parole, comme ce fut le cas avec Michée, Moïse, comme ce fut le cas avec tous les autres, alors un faux prophète serait quelqu’un qui vous amènerait... essaierait de vous amener à avoir peur des signes de la Parole de Dieu. Il est un faux prophète. Jésus a dit de se garder d’eux et qu’ils tromperaient, ou plutôt séduiraient même les élus si c’était possible. Vous voyez, ils viennent juste là et prétendent être tout le reste, mais ils ne… Quand ils commencent à s’éloigner de la Parole, vous aussi, éloignez-vous. Eloignez-vous d’eux ; tenez-vous-en à la Parole.

[58] Nous entrons maintenant dans une période, je pense, qu’ils appellent le carême. Le carême…?… Je pense que c’est ainsi que vous appelez cela, quelque chose comme cela. C’est très bien. S’ils veulent… Je – je marche avec eux jusque-là. Mais, vous savez, ne buvez pas, ne fumez pas, et ne faites pas telle et telle chose, vous protestants, catholiques et tous les autres. C’est tout à fait en ordre. Moi non plus je ne crois pas au fait de faire cela. « Certainement, je renonce à cela. » Mais quarante jours après, vous vous éloignez alors de moi une fois de plus. Je marche avec vous jusque-là, ensuite vous, vous retournez dans la boue. Moi, je ne veux pas retourner. Continuons à avancer. Si c’est bon quarante jours, gardons cela continuellement et continuellement. Vous voyez ? Tenez-vous-en à la Parole. Tenez-vous-en à la Vie Eternelle. Tenez-vous-en à Christ. Si ça marche bien pendant quarante jours, cela marchera le reste de votre vie. Certainement, parce que la Parole est éternelle. Très bien.

[59] De faux prophètes, ou des païens incrédules (L’un ou l’autre comme vous voudrez les appeler, car quiconque qui ne croit pas la Parole est un païen, c’est exact), et ils – ils ont peur, et ils – ils rendent un faux témoignage de la Parole. Ils disent : « La Parole ne veut pas dire ceci. » Elle veut dire exactement ce qu’Elle dit. Les gens disent : «Eh bien, c’était pour les apôtres. C’était pour… » Eh bien, alors comment peuvent-ils prêcher que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Vous voyez ? La Parole dit qu’Il est le même hier. «Eh bien, dans un sens Il est le même. » Il est le même dans tous les sens. Bien sûr que oui. Oui, Il l’est certainement. Bien sûr que oui.

[60] De faux prophètes ou des païens incrédules produisent de faux signes. Quel genre de signes produisent-ils alors ? Maintenant, souvenez-vous, ils vont dans tous… Ils ne sont – ils ne sont pas des communistes. Ils sont religieux. Un communiste n’a jamais trompé personne. Certainement. Mais ce type-ci va séduire même les élus si possible. Vous voyez ? Que va-t-il dire ? Non pas : «Venez naître », mais : «Venez adhérer. » Vous voyez ? Ce sont de faux prophètes. Vous voyez ? «Venez adhérer de nouveau. » Mais vous ne devez pas venir adhérer de nouveau, mais plutôt naître de nouveau. De faux signes… Ils disent donc aussi aux gens : «Ne croyez pas ces signes. » Bien sûr, ils les craignent. C’est ce que la Bible dit qu’ils feraient. Vous voyez ? Ils auraient peur des signes de Dieu, des signes du ciel.

[61] Dieu enverrait du ciel des signes de Sa Parole, et le peuple… Les nations… Il est dit : «N’imitez pas leur instruction. Tenez-vous loin de leur instruction. » Eh bien, ils sont – ils sont – ils sont instruits. N’imitez pas leurs voies. Ils ont des manières des séminaires et toutes sortes de manières comme ça ; tenez-vous loin d’eux. Tenez-vous-en à la Parole. Vous voyez ? Tenez-vous carrément loin d’eux, car ils vont produire de faux signes. En effet, Jésus a dit dans – dans Marc chapitre 16 : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. » Oui, oui. C’est juste. Si donc ces signes ne suivent pas, il dit : «Oh! aujourd’hui, ce n’est plus nécessaire. » Eloignez-vous simplement – simplement. Eh bien, juste comme (Oh ! la la !), tenez-vous éloignés de cela, comme un enfant brûlé s’éloignerait de la poêle. Fuyez simplement cela, tenez-vous à l’écart. Vous voyez ? Eloignez-vous complètement de cela. Ils disent aux gens : «Ne croyez pas ces signes. » Et comment peuvent-ils faire cela ? Quoique le signe soit un vrai signe de la Parole, envoyé de Dieu pour le jour même dans lequel ils vivent…

[62] Maintenant, il y a quelques instants, j’ai cité Michée. Revenons un peu en arrière. Dans quelques minutes, Dieu voulant, je vais prendre plusieurs de ces prophètes. Mais je vais juste revenir à Michée. Maintenant, suivez. Pourquoi ces prédicateurs là-bas n’ont-ils pas vu que la Parole du Seigneur avait maudit Achab, avait maudit Jézabel et qu’une malédiction était sur le pays ? Et comment pouvait-Il bénir cela alors qu’une malédiction était dessus ? Vous voyez, Il ne pouvait pas faire cela. Dieu ne fait pas des choses comme cela. Vous voyez ? Et ici Michée… Et cet homme qui se tenait là sous l’inspiration était exactement en accord avec la Parole ; c’était exactement ce que la Parole de Dieu disait, car la Parole de Dieu avait dit que les chiens lècheraient le sang d’Achab et dévoreraient Jézabel. La Parole du Seigneur qui avait été prononcée par le prophète disait cela. Et c’était la Parole du Seigneur car Elle était venue au prophète. Et voici un autre prophète qui se tient juste en ligne avec la Parole. En principe, Achab aurait pu voir cela. En principe, il aurait pu se rendre compte de cela. Vous voyez ? Et il s’est retourné et il a maudit ce petit homme, et cet – cet évêque s’est approché et l’a frappé au visage. Et cet homme n’a pas fait cela en hypocrite. Il croyait avoir raison.

[63] «Comment savoir, Frère Branham, ce qui est juste et ce qui est faux ? » Soumettez-les au test de la Parole. Cela vous dira s’ils ont raison ou pas, s’ils ont tort ou pas. Tenez-vous-en juste à cette Parole ; voyez ce qui arrive. Vous voyez ? Présentez simplement la Parole là et voyez leur position. «Oh ! eh bien, vous voyez que… » Oh! alors éloignez-vous aussitôt. Vous voyez ? Oui. Tenez-vous-en juste à cette Parole. Eh bien, si donc on avait donné à Michée le test de la Parole, il aurait prouvé qu’il était à cent pour cent en accord avec Celle-ci. Or, ils ont dit : «Une minute. » Vous voyez ? « Dieu nous a donné cela. » C’est juste. Dieu nous a donné la promesse du Saint-Esprit. Le jour de la Pentecôte, vous savez, Pierre a dit : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit. La promesse est pour chaque génération. » Vous voyez ? Il s’agit de nous. Ça veut dire nous. Mais c’est sous condition. Vous ne pouvez pas obtenir cela n’importe comment. Vous devez suivre les instructions. C’est exact.

[64] Le pays leur appartenait effectivement, mais ils devaient suivre les instructions. Et selon les instructions du Seigneur, cela n’était pas à donner à Achab. Ce dernier était maudit, et quelque chose que Dieu maudit et prouve qu’Il n’est pas dedans, éloignez-vous-en. Amen. (C’était bien deux canons, n’est-ce pas ?) Certainement. Si Dieu a confirmé qu’Il n’agrée pas la chose, tenez-vous-en éloigné. C’est juste. Ça ne sert à rien pour commencer. Dieu a condamné cela et je suis certain que je ne devrais pas m’approcher de cela. Certainement. On a déjà assez d’ennuis comme cela, plutôt que de se plonger dans une telle histoire.

[65] Maintenant, il a dit… Eh bien, il nous faut rester ce… Ces hommes ont pris ce petit prédicateur et ont dit : «Mettez-le dans les cellules intérieures, là tout au fond, et mettez-lui un – un de ces grands colliers en bois, et mettez-le au pilori et – et donnez-lui comme nourriture juste du pain et de l’eau jusqu’à ce que je revienne en paix. Et alors je m’occuperai de ce gars, ce fils de Jimla. » Il a dit : «Si jamais tu reviens, l’Eternel ne m’a point parlé. » Il n’était pas affaibli, car il était sûr de sa prophétie. L’Esprit, la – la – la vision qu’il avait reçue était parfaitement en ligne avec la Parole. Vous y êtes. A présent, voyez-vous à quoi j’en arrive ? Si votre – si votre vision n’est pas parfaitement en ligne avec la Parole, vous feriez mieux de vous en tenir éloigné. Peu importe le genre des promesses que vous essayez de réclamer, vous feriez mieux de vous remettre en ligne avec la Parole. C’est juste. C’est l’exacte vérité. Vous voyez ?

[66] Bien que cela soit le vrai signe de Dieu, annoncé dans la Parole pour ce jour, Dieu a dit que la chose arriverait juste à ce moment-là, et pourtant les gens renient cela en disant : «Il n’y a rien de vrai dans cela. » C’est juste. « Ne croyez pas cela. » Oh ! la la ! Il a toujours donné des signes scripturaires par Sa vraie Parole prophétique avant d’envoyer le jugement, voyez-vous, par Sa Parole. Il annonce la chose là dans le passé, puis cela en arrive à la Parole, voilà apparaître l’un de Ses serviteurs qui proclame cette Parole ; c’est exactement tel quel. Vous voyez ? Et Il fait toujours cela avant d’envoyer le jugement qu’Il a promis. Toujours, Il… Et quelqu’un vient avec la réalité scripturaire et Dieu rend témoignage, c’est ce que dit Hébreux 2.4 : Appuyant cela par des signes et des prodiges, Dieu confirmant la Parole (Marc 16) par des signes et des prodiges, Dieu confirmant ce qui a été prêché. Voyez-vous ? Bien sûr que vous pouvez peut-être tenir un petit service de guérison. Cela pourrait bien marcher. Mais qu’en est-il du reste ? Vous voyez ? Vous pouvez prendre la Parole et La faire agir juste ici. Puis prenez le reste, et cela marchera à sa place, très exactement à chaque endroit. Partout où vous placez la Parole, Elle agira si Elle est dans le bon genre de canal, avec la foi derrière cela pour croire la chose. Alors cela doit croître.

[67] J’ai vu un jour quelque part où on avait pris quelques grains de tournesol, je pense, ou peut-être que c’était du blé, dans des greniers de l’Egypte, là où Joseph en avait conservé, là, il y a environ deux mille huit cents ans. On a planté cela, cela a donné une récolte de blé. Peu importe combien c’était vieux, cela avait toujours la vie à l’intérieur, parce que c’était une semence fécondée. Peu importe depuis combien de temps ces promesses ont été faites, c’est « pour vous et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera ». Vous devez mettre cette semence en contact avec l’eau. Amen. Et quelle que soit la semence, elle produira une récolte identique à ce qu’elle est.

[68] Nous avons eu un grand réveil, sans doute. Mais c’était un réveil dénominationnel. Pourquoi ? Parce que nous avons semé des semences dénominationnelles. C’est exact. Quand le Saint-Esprit descend, juste comme la pluie, sur les justes et les injustes… Quand la pluie tombe, elle fait croître le chardon et le blé aussi, les deux sont simplement heureux, l’un autant que l’autre. Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Qu’avons-nous essayé de faire ? Un million de plus dans cette organisation surpassant l’autre, cette autre dénomination surpassant l’autre. Nous avons eu un Billy Graham. Ils ont eu un réveil, et les baptistes aussi, l’un de vos garçons par ici, c’est aussi un grand homme de Dieu. Oui. Les pentecôtistes ont eu un réveil, Oral Roberts. Oh ! la la ! ils sont nombreux, un grand réveil. Dites donc ! Ils ont augmenté en nombre exagérément. Qu’est-ce que cela est devenu ? Maintenant, cela est fini.

[69] Saviez-vous que Joël a dit qu’il y aurait une pluie de la première saison et une pluie de l’arrière-saison ? La pluie de la première saison (p-r-e-m-i-è-r-e) signifie moureh, mot hébreux qui signifie la pluie d’ensemencement, pour semer les grains. C’est la raison pour laquelle… Qu’avez-vous récolté ? Oh ! l’organisation a construit ; mais où est Dieu ? Vous avez semé la semence dénominationnelle. Quand le Saint-Esprit est descendu, cela a produit un réveil dénominationnel. Ce qu’il nous faut, c’est un retour à la Parole. Retournez à la véritable Parole de Dieu, et produisez une Epouse pour Christ et la Parole. C’est vrai, retournez à la Parole. Que l’organisation… C’est en ordre. Je n’ai rien contre cela. Mais tout le monde est… «Il faut tout simplement qu’on ménage les gens, vous savez », car si on ne le fait pas, on va les mettre dehors. Que Dieu ait pitié ! Ménager les gens ! Dites la vérité ou taisez-vous. Absolument. Dites la chose telle qu’elle est écrite ; voyez si Dieu ne confirme pas cela. Je vous somme de croire cela. Je sais que c’est la vérité. Vous voyez ? Mais vous devez vous en tenir exactement à la Parole et La croire, pas juste aller ici et là et dire : «Je vais picorer et essayer. » Ne faites pas cela. Non, non. Vous devez venir avec tout votre coeur. «C’est Ta Parole, Seigneur. Je La crois. » Dieu fera que Cela… Cela se mettra à agir aussitôt. Oui, oui.

[70] Oui, oui, avant le jugement Il envoie toujours quelqu’un avec la Parole scripturaire, montrant des signes scripturaires avant qu’Il n’envoie cela. Et l’incroyant manque cela à des millions de kilomètres. Pourquoi ? Il a peur de cela, il perd courage. Pourquoi ? Parce qu’il ne croit pas cela. Amen. Mais malgré tout, cela donne toujours sa moisson. Vous voyez, l’incrédule… « Oh! dit-il, quel non-sens ! Quel non-sens ! Oh ! la la ! Il n’y a rien de vrai là-dedans. Eh bien, vous savez que les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas. Oh ! la la ! C’est terrible, juste un tas de racailles. C’est tout ce qu’il en est. » Et elles vont de l’avant malgré tout.

[71] Eh bien, pourriez-vous imaginer Moab se tenant là-haut, regardant en bas Israël, son frère ? Après tout, c’est ce qu’il était. Saviez-vous que ce faux prophète a offert là-haut le même genre de termes théologiques que Moïse offrait là en bas dans l’autre camp ? C’est juste. Voilà venir Balaam (l’évêque Balaam), il est venu là dans ce très grand pays organisé de Moab. La fille de Lot, c’est d’elle qu’ils sont issus. Ce n’était pas un autre Dieu ; le même Dieu. Il est monté là et a dressé sept autels. Qu’exigeait Jéhovah ? Un chiffre parfait. Jéhovah, sept sacrifices, des sacrifices purs, exactement ce que Jéhovah… C’est ce que Moïse avait là en bas, exactement la même chose. Sept béliers, parlant de la Venue du Fils de Dieu, sept béliers. Certainement. Mais oh! frère, il manqua de voir ce rocher frappé et ce serpent d’airain. C’est ce qu’il a manqué de voir, et c’est pareil aujourd’hui. Les gens manquent de voir le Saint-Esprit à l’oeuvre dans la Parole et la promesse de Dieu, produisant les signes et les prodiges qu’Il a promis. Ils n’y croyaient pas, voilà la raison.

[72] Bon. Prenons-en juste quelques-uns pendant un instant maintenant, encore quelques minutes. Noé et ses signes donnés par Dieu… Croyez-vous qu’il avait un signe donné par Dieu ? Certainement. Il était envoyé de Dieu, un prophète de Dieu qui prophétisait, et il a montré de grands signes et de grands prodiges attestant qu’il y aurait un grand signe dans le ciel. Des nuages se formeraient, la pluie tomberait. Il n’avait jamais plu avant ce jour-là, son signe donné par Dieu. Il s’est tenu juste à la porte de son arche et a prêché pendant cent vingt ans, et les gens riaient et se moquaient de lui.

[73] Savez-vous que Jésus a parlé de cela, Matthieu chapitre 24 une fois de plus, du temps de Noé ? Au temps de Noé… Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé… » Les gens mangeaient, buvaient, mariaient, donnaient en mariage. Il a dit la même chose ici dans Matthieu 24. C’est tout à fait juste. Il a dit que les gens feraient la même chose. Et avez-vous remarqué que, juste après cela, Il a dit aussi qu’il y aurait des phénomènes terribles dans les cieux, des signes dans les cieux et sur la terre. Est-ce juste ? Eh bien, qu’a – qu’a dit Jérémie ici ? «Ne craignez pas les signes du ciel. » Suivez ici. Vous dites : «Le signe dans le ciel ? » Eh bien, les gens se sont posé des questions, même le Pentagone. Vous avez vu cela il n’y a pas longtemps, toutes ces histoires concernant les soucoupes volantes. Les gens se sont demandé ce qu’il en était. Ils n’arrivent pas encore à comprendre cela. C’est pratiquement une force invisible qui descend là, et pourtant c’est – c’est – c’est une intelligence, cela va… Eh bien, je ne suis pas un homme des soucoupes volantes. Et toutes ces absurdités avaient été racontées là-dessus. Il n’en est rien. Ne croyez pas ça. Mais ce sont des signes. C’est exact. Comment se fait-il qu’elles soient suspendues juste au-dessus du Pentagone ? Pourquoi sont-elles juste au-dessus de Washington, où on les voit tout le temps, constamment, même jusqu’à présent ? Nous allons y arriver dans peu de temps, pour voir s’Il n’a pas dit : «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » C’est juste.

[74] Moïse et son signe, un signe donné par Dieu, un signe scripturaire… Croyez-vous que le signe de Moïse était scripturaire ? Comment Moïse l’a-t-il su? Comment Moïse a-t-il su que c’était Dieu ? Quand il est allé là, il a compris, étant né pour être prophète, il savait qu’il avait la Parole de l’Eternel. Il est donc allé là pour délivrer Israël et il s’est rendu compte que ce n’était pas le moment. Les gens ne voulurent pas de lui. Un prophète ne peut jamais livrer son message tant que le peuple ne veut pas l’écouter. Dieu a donc tout simplement appelé Son prophète dans le désert. Certainement. Il l’a amené là et a laissé le peuple souffrir encore un peu plus de temps jusqu’à ce qu’il fût prêt. Moïse était prêt ; Dieu était prêt, mais pas le peuple. Ils sont restés quarante ans de plus, parce qu’ils n’étaient pas prêts. C’est tout à fait exact.

[75] Mais quand Moïse a vu ce buisson ardent… Il avait déjà vu beaucoup de feux, je pense, mais quand cette Voix est sortie de ce buisson… Peut-être qu’il avait déjà entendu bien des voix, mais quand cette Voix est sortie du buisson, savez-vous ce qu’Elle a dit ? Elle lui a cité l’Ecriture. Et c’était donc un signe scripturaire, car Dieu avait dit à Abraham que Son peuple serait étranger dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’ensuite Il les délivrerait par une main forte et puissante. Oh! Il a dit : «Je suis prêt pour accomplir cela, Moïse. Je t’envoie là. » Amen. Il allait faire que les Ecritures… «Je vais te donner les Ecritures. Prends ce vieux bâton que tu as en main maintenant et va en Egypte aussi vite que possible. » Vous voyez ? En effet, il allait accomplir Sa Parole.

[76] Savez-vous ce que les gens ont fait là-bas ? Les Egyptiens ont dit : «Moïse, oh! le grand prophète de l’Eternel. » Ils se sont moqués de lui, mais ils ont craint les signes qu’il accomplissait. Est-ce juste ? Eh bien, même Israël craignait Moïse, les signes qu’il accomplissait. «Eh bien, à cause de toi – de toi, on nous fait travailler avec rigueur. Eh bien, regarde ici nos mains. Nous devons préparer du chaume et ainsi de suite », alors que Moïse accomplissait les signes mêmes donnés par Dieu, mais ils ne comprenaient toujours pas cela. C’est tout à fait exact. Vous voyez ? Moïse leur a donné un signe ; cela a fait perdre courage à l’Egypte, ils ont perdu courage à cause des signes de Dieu, les signes qui ont été prophétisés. Dieu a dit à Abraham, le père de la promesse, que sa postérité, Israël, séjournerait dans un pays étranger. Et qu’Il montrerait Son bras puissant en les délivrant. Et l’homme qui correspondait à ces Ecritures était là, l’homme qui avait les signes qui avaient été promis était là, mais ils n’ont pas cru cela. Ils ont péri. Certainement.

[77] Pouvez-vous penser à Ezéchiel, un autre prophète ? Eh bien, à cet homme d’Ezéchiel, Dieu a dit : «Je vais… » Juste avant que le jugement tombe… Dieu a envoyé Moïse avant le jugement, Il a envoyé Noé avant le jugement. Il a envoyé Noé et a fait que tout le monde… Je veux dire Moïse, et il a amené le peuple là dans – dans le pays où ils... et où ils ne seraient pas dérangés par les plaies. Et Il a envoyé Noé et Il a fait entrer tous les croyants dans l’arche, puis Il a détruit tous ceux qui ne croyaient pas à cela... au signe de Noé (il a construit une arche, il a fait des préparatifs, il a prophétisé ce qui allait arriver). Tous ceux qui entrèrent dans l’arche furent sauvés. Tous ceux qui se rendirent à Goshen furent sauvés.

[78] Et voilà venir Ezéchiel juste avant que Dieu ne les amène à Babylone. Il a dit : «Va te coucher sur ton côté gauche pendant trois cent quatre-vingt-dix jours. » Il a dit : «Je mets le fardeau sur toi. » Et pourriez-vous vous imaginer ce pauvre prophète grisonnant, couché sur son côté aux portes de… ou plutôt de Jérusalem en Israël ? Et tout le monde qui passait par là disait : «Regardez ce fanatique étendu là », avec là un potage à base de grains de – de – de haricots et tout, et cela était devenu aigre depuis des semaines. Et il était couché là, et il était couché sur son côté gauche depuis trois cent quatre-vingt-dix jours. Puis Dieu a dit : «Tourne-toi sur ton côté droit et couche-toi encore quarante jours. » Eh bien, c’était une disgrâce.

[79] Oh! Israël avait vraiment de la pompe, vous savez. Dites donc, ils s’étaient associés aux autres pays. Ils voulaient se débarrasser des histoires comme les prophètes. Mais ils avaient oublié que la Parole de Dieu venait aux prophètes. Ils voulaient avoir leurs dieux ; ils voulaient avoir leur – leur manière de croire cela. Mais Dieu leur avait envoyé un prophète comme signe, et ce dernier a accompli le signe. Mais eux ont ignoré le signe, et ils sont passés par le jugement. Combien de temps ? Quatre cent trente ans. Il leur a compté un jour pour une année. Quand ils se sont moqués de lui, chaque jour de leur moquerie représentait une année de plus en captivité. Et Il leur a donné un signe. Ils ne voulaient pas croire cela, non. Mais Il les a amenés à Babylone, dans le jugement. Oh ! la la !

[80] Pensons à un autre. Un matin chaud d’été, il descend la route de Samarie, le visage tout ridé, de tout petits yeux regardant vers le ciel, un bâton en main, les pieds nus sur le sol, il est enveloppé d’une vieille peau de mouton (il avait l’air d’un ver à soie, comme il vient là), et la tête chauve brillant, un bâton en main… Frère, ses pas étaient exactement comme ceux d’un jeune homme descendant la route, une route de Samarie. Il n’a pas bredouillé quand il est arrivé devant Achab. Il leur prêchait depuis longtemps au sujet de leur voie maudite. Peut-être qu’à cette époque elles avaient ces coiffures à l’hydrocéphale, à l’instar de la première dame, vous savez. Il en avait assez de Jézabel et de toutes ses manières. Oh ! combien il leur crachait cela! Dieu l’a confirmé pour montrer qu’il était le prophète de Dieu. Oui, oui. Mais elles voulaient être comme la première dame, vous savez. Cela se répète si souvent, vous savez.

[81] Cette nation est comparable à Israël à bien des égards. Dieu leur a donné un pays. Ils sont venus et ont chassé les occupants. Et comme premiers rois ils ont eu Salomon, ils ont eu David, d’excellents rois. Après est venu un – un Achab, un homme sans personnalité (je ne sais pas), une marionnette (c’est juste), avec Jézabel, le cou du royaume, qui dirigeait Achab. Et nous avons fait la même chose : nous sommes venus et nous avons chassé les Israélites, ou plutôt nous avons chassé les – pas les… les Indiens, nous les avons repoussés et les avons fait mourir de faim (c’est juste), nous nous sommes emparés de leur pays. Nous avons eu un Washington et un Lincoln, mais maintenant je me pose des questions. Maintenant nous avons là à la tête quelque chose avec le vieux système de Jézabel derrière. Exactement comme ils en ont eu. Dieu nous enverra… Il a promis que dans les derniers jours, selon Malachie 4, qu’Il susciterait quelqu’un (c’est juste) qui ne va pas ménager. C’est juste. Et quand il avait accompli tous ses signes et prodiges… Frère, je veux dire qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il est allé droit jusque dans la capitale et il a dit : «La… Même la rosée ne tombera pas du ciel sinon à ma parole », et il s’en est directement retourné d’un pas lourd. Pourquoi ? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était un signe. Il y eut une sécheresse. La mort était dans le pays.

[82] Je pense que cette fois-ci ce sera la mort spirituelle pour – pour certains enfants de Jézabel. Certainement. La mort spirituelle, le dessèchement… Je pourrais dire quelque chose, mais je ferais mieux de taire cela car je crois qu’il y a là un enregistreur de bandes qui enregistre ceci. Maintenant…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Oh ! la la ! le jour dans lequel nous vivons ! Certainement. Après que son ministère venant de Dieu (la vraie Parole de Dieu accompagnée de véritables signes et prodiges) avait été rejeté, que pouvait faire cet homme ? Il les a réprimandés. Jézabel le haïssait, toutes ces grandes dames modernes le haïssaient. Elles ne l’aimaient pas. Certainement pas. Elles trouvaient qu’il était un type affreux. Mais il était malgré tout leur pasteur. Il l’était. Oh! oui, pasteur Elie. Oh! elle ne voudrait jamais l’appeler ainsi, mais il était un pasteur envoyé de Dieu, le pasteur que Dieu lui avait donné. Il ne l’a pas ménagée. Il a déversé la Parole. Et elles l’ont rejeté et elles trouvaient qu’il était un idiot, et – et elles l’ont rejeté. Aucune organisation ne voulait de lui. Elles l’ont bouté dehors. Cela n’a pas arrêté la Parole ; Elle est allée de l’avant malgré tout. Il a donc attendu là-haut qu’il ait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour Achab, et il est venu le lui dire. Et alors, le pays fut frappé par la famine. C’est juste. Et vous savez ce qui est arrivé. Certainement. Ça, c’était Elie avant la sécheresse.

[83] J’aime voir quelqu’un qui suit son modèle, quelqu’un qui est son type ou plutôt qui est son antitype. Quand Jean est venu accomplir le message du dernier prophète, Malachie 3… Vous savez, Jean était plutôt un garçon d’une naissance particulière. Vous savez cela. Gabriel était apparu à sa mère et lui a dit ce qu’il ferait, et qu’il serait grand et qu’il ramènerait les enfants à la foi des pères et ainsi de suite, et tout ce qu’il allait faire. Malachie 3 : «J’envoie Mon messager devant Ma face. » Plutôt que de suivre son père là à l’école de son père, il s’est retiré dans le désert et s’est préparé. Observez-le, il était très exactement comme Elie. Il vivait dans les bois comme Elie. Il détestait les femmes immorales exactement comme Elie. Il a dit au vieil Hérode : «Il ne t’est pas permis de la prendre », la femme de son frère Philippe. Cela lui a coûté sa tête, mais il est allé de l’avant malgré tout. Certainement. Il était un signe. Que disait-il ? «Je vous baptise d’eau pour vous amener à la repentance. Mais il y en a Un qui vient, qui est déjà parmi vous. Je ne Le connais pas, je n’ai pas encore vu le signe. Mais Il est parmi vous. » Il savait que l’heure était si proche qu’Il devait être sur terre juste à ce moment-là. Amen. «Il y en a Un parmi vous maintenant même, dit-il, que vous ne connaissez pas. Mais c’est Lui. Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main. » Il a dit : «Il va venir un de ces jours. » Absolument.

[84] Un jour, Jésus descendait là et Jean leva les yeux. Il dit : «Ça y est ! Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Jésus, quand Il est venu sur terre, Il a fait exactement ce que la Parole avait promis qu’Il ferait comme signe devant Israël avant qu’eux ne soient chassés, et ayant… C’est juste maintenant qu’ils rentrent, depuis deux mille ans, depuis qu’ils s’étaient détournés. Tout Israël sera converti en une fois, bien sûr. Ils sont – ils sont un peuple. Ils sont une nation. Dieu traite avec Israël en tant que nation ; mais Il traite avec des nations en tant que Son Epouse. Israël est une nation, il rentre maintenant même dans la patrie ; c’est un grand signe. J’espère que nous pourrons en arriver à cela dans une... juste quelques minutes. Il ne me reste qu’environ cinq ou dix minutes, et nous allons former la ligne de prière, quand nous arriverons là où je veux dire ce que je désire dire ce soir. Vous voyez ? C’est une très grande fondation, mais elle tiendra bon.

[85] Jésus a rendu témoignage de la Parole. Il était le Messie, l’Oint. «Christ » signifie «l’Oint, le Messie, un Envoyé, un Oint, Quelqu’Un qui est oint de la Parole de Dieu et de l’Esprit de Dieu.» Il était la Parole. Il était la Parole ointe. Amen. Il a rendu témoignage de cela, exactement ce que Moïse avait dit autrefois ici dans Deutéronome qu’Il ferait. Il a dit : «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme Moi. » Il sera un prophète. Et quand… Simon Pierre savait cela. Et quand il a appris que son frère André était resté avec Lui toute la nuit… Vous savez, c’est une bonne façon de faire, rester avec Lui toute la nuit. Oui, oui. Les gens ne peuvent pas rester avec Lui cinq minutes ; mais André est resté toute la nuit. Il pouvait donc vraiment dire à son frère… «Allons-y et éprouvons encore cela. » Non. «Nous allons voir ce soir. » Non. Il a dit : «Viens avec moi voir Qui j’ai trouvé.» Il savait qu’il L’avait trouvé ; il était resté avec Lui toute la nuit. Jacob a pu aller à la rencontre de son frère après qu’il était resté avec Lui toute la nuit. Vous ne restez pas assez longtemps, voilà le problème aujourd’hui. Vos vieux pères et mères autrefois à la Pentecôte priaient jour et nuit. Aujourd’hui, nous nous agenouillons : « Dieu, bénis maman et papa, ma soeur et mon frère. Amen. J’ai tellement sommeil que je ne sais que faire. Je dois rentrer à la maison suivre le nouveau spectacle (Voyez-vous ?) qui passe à la télévision : Nous aimons Suzie va passer dans quelques instants. » Une sale chose pervertie du diable! Votre âme se nourrit de telles histoires, au lieu de venir à la réunion de prière le mercredi soir ou quelque chose comme ça. Et après, on invoque Dieu pour qu’Il déverse Son Esprit. Que peut-il faire éclore ? Un gros tas de dénominations. C’est tout. C’est le genre de semence qui est semée. «Eh bien, oh! je suis membre de ceci ; je vais… » Je préférerais appartenir à Dieu (C’est juste. Oui, oui) ; laissez tomber le reste. C’est juste.

[86] Maintenant, remarquez maintenant. Maintenant, nous voyons que Jésus a rendu témoignage. Quand Simon… Il savait… Il – il a dit : «Je sais ce que m’avait dit mon père : qu’il y aurait un tas de confusion là en ce jour-là quand Il viendra. » Je peux entendre le vieux... cet homme de Simon dire... son – son père dire à son fils, il a dit : «Ecoute, mon fils. J’espérais voir le Messie, mais je pense que maintenant je me fais trop vieux. Je ne Le verrai pas. Mais écoute donc. Je veux que tu sois certain. Eh bien, il surviendra un tas d’imitations, mais tu reconnaîtras ce Messie. Quand Il viendra, mon fils… Je t’ai appris à prendre du poisson. Oui, oui. Je t’ai appris à être honnête là-bas avec ta balance. Je t’ai appris à tenir parole. C’est ce qui fera de toi un homme intègre. C’est ce qui fera de toi un homme honnête. Mon fils, si tu peux accepter ce genre d’enseignement pour être honnête, accepter les paroles de ton papa et être honnête, alors sois honnête et accepte la Parole de Dieu. (Amen!) Dieu a dit que ce Messie serait un prophète, pas un théologien ; l’Eternel votre Dieu suscitera un prophète. »

[87] Simon avait gardé ça à l’esprit. Un jour, André est venu lui faire part qu’après avoir été avec Lui toute la nuit, il était convaincu. Et Simon est allé voir de qui il parlait. Ce jour-là sur le rivage, pendant qu’il était assis sur cette souche et qu’il L’écoutait… Mais dès qu’Il a regardé le vieux Simon, Il a dit : «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. » C’était exact. C’était exact. Pourquoi ? Il savait qu’il y avait un signe scripturaire. C’était là le Messie. Quand Philippe est allé chercher Nathanaël, Nathanaël est revenu, il a dit : «Maintenant, une minute. Il est possible que j’ai entendu parler de ça, mais je me demande si réellement c’est vrai ou pas. » Il a dit : «Pourrais… Je ne pourrais pas le savoir. Mais attends d’y arriver. Tu verras. Tiens-toi là et observe la réunion un petit moment pour voir ce qui arrivera. » Voilà venir ensemble Philippe et André [Nathanaël – N.D.E.] ; Jésus qui se tenait là, a regardé, et Il a dit : «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi… » Cela l’a dégonflé sur-le-champ. Il a dit : «Rabbi, comment m’as-Tu connu ? » Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, je t’ai vu. » Qu’était-ce ? Un signe scripturaire, le Messie. [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.]…

[88] La Samaritaine, quand elle était au puits, Il a dit : «Femme, apporte-Moi à boire. » Elle a dit : «C’est contraire à la coutume. Ici, nous avons la ségrégation. Vous les Juifs et nous les Samaritains, nous n’avons pas de relations. Et je suis une femme ; Tu es un Homme. Comment peux-Tu dire une telle chose ? » Il a dit : «Mais si tu savais Qui est celui à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Elle a dit : «Eh bien, nous, nous savons, nous adorons sur cette montagne. Et vous, vous dites que c’est à Jérusalem, étant donné que Tu es un Juif et ainsi de suite… » La conversation s’est poursuivie. Jésus a saisi son esprit. Il a dit : «Va chercher ton mari et viens ici. » Oh ! la la ! Elle a dit : «Je n’en ai point. » Il a dit : «Tu as dit vrai. » Il a dit : «Tu en as eu cinq, et ce sixième que tu as n’est pas ton mari. » C’est juste. Qu’a-t-elle dit ? Elle a dit : «Seigneur, attends une minute ; juste une minute. Tu dois être un prophète. C’est la Parole du Seigneur. Eh bien, nous savons que nous vivons dans le jour où nous attendons la Venue du Messie et Il nous montrera ce genre de choses. » Jésus a dit : «Je Le suis. » Frère, l’eau du puits de Jacob n’avait plus de saveur. Elle est directement allée dans la ville et elle a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » Un signe scripturaire qu’Il était le Messie. C’est tout à fait juste. Certainement. Oui.

[89] Ils ont rejeté cela. Les gens re-… De quoi L’ont-ils taxé ? De Belzébul, un diseur de bonne aventure, un démon. Qu’est-il arrivé ? Ils ont pataugé dans leur propre sang. Josèphe nous parle dans ses écrits de l’investissement de Jérusalem par Titus, le grand général romain, quand il l’a assiégée là pendant des années jusqu’à ce qu’ils ont mangé les écorces des arbres et qu’ils ont tué les enfants les uns des autres pour les manger. Qu’était-ce ? Ils manquèrent de voir leur signe. Qu’a dit Jésus ? Il a dit : «Hypocrites ! (Vous portez toutes ces robes sacerdotales, et traînez des diplômes de doctorats, tous ces éminents papes Jeans et tout le reste, tous ces titres et tout), vous descendez la rue et vous désirez avoir les meilleures places (les meilleurs endroits où aller), vous dévorez les maisons des veuves, et vous faites pour – pour – pour l’apparence une longue prière et vous apprenez à la réciter. » Il a dit : «Vous serez jugés plus sévèrement. » Il a dit : «Vous regardez [l’aspect] le ciel. Vous en savez plus sur – vous en savez plus sur la science que sur la Parole de Dieu. » Oh! frère, cela – cela les a anéantis.

[90] Il a dit : «Vous regardez le ciel et vous écoutez les prophètes de la météo plus que vous n’écoutez Ma Parole. Eh bien, quand le ciel est d’un rouge sombre et ainsi de suite comme cela, vous dites que demain il y aura de l’orage. Et si le soleil est rouge à son coucher, qu’il fera beau. » Il a dit : «Vous pouvez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps. Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Voilà les signes : le Messie. Oh! combien – combien – combien ils ont lamentablement failli! (Combien nous pourrions rester longtemps ici! Mais nous ne saurons le faire maintenant. Nous devons nous dépêcher.)

[91] Ecoutez. La promesse est donc venue par Jésus, ce qui arriverait avant Sa Venue. Maintenant, vérifions cela un instant. Maintenant juste quelques minutes, juste en peu de temps. Etes-vous fatigués ? Si vous l’êtes, eh bien… Vous voyez ? Très bien. Vérifions ceci en quelques minutes. Maintenant, écoutez très attentivement. Ne bougez pas. Maintenant, nous voyons tous les signes. Nous pourrions rester là-dessus des heures, des semaines et des mois et ne jamais quitter ce seul sujet. Mais restons juste en arrière maintenant rien que pendant quelques minutes avant de revenir.

[92] Eh bien, on a demandé à Jésus : «Quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre ? Et quel est le signe de la venue de la fin du monde ? Quand cela arrivera-t-il ? » Et Il s’est mis à le leur dire. «Cette Bonne Nouvelle sera prêchée à chaque nation et à chaque royaume pour Me servir de témoignage. » Vous savez quoi ? Eh bien, Il n’a jamais dit… Il a dit : «Cette Bonne Nouvelle. » Eh bien, Il n’a pas dit : «Allez enseigner la Parole » ; mais : «Prêchez la Bonne Nouvelle ». Il y a une grande différence. Certainement. L’Evangile, c’est la puissance et la démonstration de la Parole, voyez-vous, la puissance et les démonstrations de la Parole. Vous souvenez-vous quand cet Ange est descendu à la rivière (en effet, vous en avez la photo et vous êtes au courant de ça), quand cela a dit ici vers... en 1933, pendant que je baptisais mon premier groupe, que le Message balaierait le monde ? Et dans chaque nation il y a un réveil en cours. On en a eu un partout. Vous voyez ? Certainement. Faisant sortir les élus. C’est juste. «Cette Bonne Nouvelle sera prêchée. »

[93] Puis, nous voyons dans Apocalypse 3.1-3 qu’il doit y avoir trois âges de l’Eglise dans ces derniers jours. Saviez-vous cela ? C’est juste. Nous avons eu cela. Rappelez-vous au fur et à mesure qu’ils passent par ces facteurs : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit (Luther, Wesley, et la Pentecôte), les trois messagers des derniers jours, nous voyons que cela… Sa propre Venue dans les derniers temps, nous voyons encore cela. Puis nous voyons maintenant la venue de Sa... la pluie, le Saint-Esprit étant répandu dans les derniers jours. Croyez-vous qu’Il a été répandu ? Sur quoi ? Quelqu’un sème les semences pour avoir sa récolte de l’arrière-saison. Vous savez, Joël a dit : «Dans les derniers jours… »

[94] Maintenant, suivez. Voici une autre chose à laquelle je voulais arriver. Vous dites : «Vous avez commencé avec Wesley. » Y avez-vous déjà réfléchi ? Je viens de terminer avec les sept Ages de l’Eglise. Avez-vous remarqué pourquoi j’ai commencé par Wesley ? C’est parce que c’est là que ça a commencé, Wesley, après la Réforme. Qu’en est-il de saint Martin, de saint Irénée et de tous ceux qui, autrefois là, se sont opposés en ce jour-là à cette Eglise catholique romaine, pour s’en tenir à la Parole alors qu’eux avaient commencé par un dogme ? Qu’est-ce qui a commencé cela ? Que leur est-il arrivé ?

[95] Joël ne vous en a-t-il pas parlé ? Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré ; ce que le hasil a laissé, le – le – l’autre sauterelle l’a dévoré. Vous voyez ? Et ce même insecte, du gazam au hasil, à la sauterelle et ainsi de suite, c’est le même insecte, seulement à des stades différents. Et c’est le catholicisme. Qu’est-ce que cela a fait ? Cela a dévoré la Parole. Mais Il a dit : « Je restaurerai, dit l’Eternel. Je restaurerai. » Comment est-ce ? Cela est descendu carrément jusqu’à la souche. C’est juste. L’Eglise catholique romaine a dévoré tout ce qu’enseigne la Bible. C’est juste. Ils en ont fait leurs propres dogmes romains, même jusqu’à leur communion, leur faux Saint-Esprit, leur faux baptême, leur faux baptême d’eau, tout le reste. Vous ne retournerez jamais, jamais, jamais à moins que vous reveniez à la Vie qui vient de la souche, et c’est la Parole de Dieu. Les hommes pour être libres… Ils liaient les gens dans une organisation et s’ils n’y adhéraient pas, ils les brûlaient, les tuaient, les donnaient en pâture aux lions et tout. C’est tout à fait juste.

[96] Mais Il a dit que la souche croîtra de nouveau ; qu’elle poussera. Quelle est la première chose à apparaître ? Un arbre. Quelle est la chose suivante ? Les feuilles. Quelle est la chose suivante à apparaître ? La fleur. Quelle est la chose suivante à apparaître ? Le fruit. Luther… Wesley, les feuilles ; la Pentecôte, la fleur. Maintenant, nous nous dirigeons droit vers le fruit. L’église s’affaiblit. Amen. «Je restaurerai », dit l’Eternel. « Que vais-Je faire ? Je vais la ramener à sa condition originelle. Je vais la ramener à sa doctrine originelle. Je vais la ramener à la Parole originelle. Je vais mettre en pièces toutes les dénominations. Je vais la ramener à Ma Parole. » Comment ? Peut-être que je ferais mieux de me taire. Arrête, mon vieux. « Je vais la ramener. »

[97] Quelle a été la première organisation ? Demandez-le. L’Eglise catholique. C’est tout à fait juste, c’est tout à fait juste. Ou, comme elle est appelée dans la Bible, dans Apocalypse 17, une prostituée. C’est une… qu’est-ce qu’une…? Oh! ce genre de femme, c’est une femme qui est infidèle à son mari. Vous voyez ? C’est une église qui est infidèle à la Parole. Et elle était la mère des impudiques. Qu’est-ce qu’une impudique ? La même chose. Nous allons aborder cela, c’est tout à fait exact, juste encore deux, trois minutes. Vous voyez ? Très bien. Vous y êtes. Elle est la mère des impudiques, elle était la même chose quand elle s’est organisée et a enlevé la doctrine biblique pour enseigner sa propre doctrine, enseignant pour doctrine… les commandements de Dieu, et rendant les commandements de Dieu inefficaces par ses traditions. Jésus a trouvé la même chose. C’est la poêle qui se moque du chaudron. C’est juste. C’est tout à fait pareil. Oui, oui.

[98] Quand vous vous éloignez de cette Parole, vous vous éloignez de Dieu, vous vous éloignez des principes, vous vous éloignez du Saint-Esprit, vous vous éloignez de tout. Le diable va vous donner quelque chose de faux. Mais cela ne rendra jamais témoignage de la chose. A moins que cela soit vrai… Revenez directement au même Messie. C’est l’Esprit de Dieu. «Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » La même vie qui se trouve dans le cep se trouve dans le sarment, et le sarment porte le fruit du cep : Saint Jean 15. Très bien.

[99] Qu’ont-ils fait ? Eh bien, eux tous, vous savez… Jésus a dit que dans les derniers jours Il lierait... Il lierait d’abord toute quoi ? L’ivraie. Est-ce juste ? Mon ami, maintenant elles sont certainement en train d’être liées. Le Conseil mondial des églises les a toutes eues, les pentecôtistes et tous les autres. Elles sont toutes liées ensemble pour être brûlées. C’est tout à fait juste. Oui, oui. Elles se séparent du blé. Que Dieu soit loué pour cela. C’est juste, les séparant toutes, les incroyants. Ne marchez pas dans leur voie. Ne vous fiez pas à leur connaissance ; suivez la Parole. C’est juste. Ne craignez pas les signes de Dieu, les véritables signes du ciel. Cela… aucun signe… Les signes du ciel, pas les signes de l’église, les signes du ciel, les signes envoyés de Dieu, ne les craignez pas, tenez-vous-en à cela. Vous voyez ? Très bien.

[100] Le Conseil des églises s’unit, que font-elles ? Elles accomplissent Apocalypse 13. «Et ils firent une image à la bête. » Qu’est-ce que l’image ? Nous savons qui était la – l’image, c’est le dragon qui se tenait devant la femme pour dévorer l’Enfant, l’Enfant mâle, Christ, qui devait paître le monde avec une verge de fer. Il fut enlevé au Ciel, et s’assit sur le trône de Dieu. Le dragon qui se tenait devant la femme, c’est cette même vieille bête du début : Rome. Qu’a-t-elle fait ? Elle a réuni les gens dans une organisation. Et ils ont fait une image. Le pape Jean veut que toutes les églises s’unissent pour combattre le communisme. Et Dieu… Tout celui qui connaît la Bible sait que Dieu a organisé le communisme pour la détruire avec, la brûler, haïr la prostituée et brûler ses – ses enfants dans un lit de feu. Certainement. C’est exact. Il s’en sert exactement comme Il s’était servi du roi Nebucadnetsar.

[101] Et les – les églises protestantes s’uniront et feront un Conseil des églises, et les pentecôtistes seront juste avec elles. Pourquoi ? Ils ne connaissent pas la Parole. C’est exact. La Parole promet cela. Ô Dieu! envoie quelqu’un pour proclamer cette chose et prévenir les gens. Nous sommes juste en cette heure-là, maintenant même. Voilà le jour. Ecoutez ceci, et voyez les signes. Oh ! la la ! Ils sont tout autour de nous, partout. Vous vous demandez ce qui se passe, pourquoi l’église n’est pas encore partie dans l’Enlèvement. Eh bien, elle n’ira jamais comme cela. Elle n’ira pas. C’est juste. Ce n’est pas celle dont Il parlait. Rappelez-vous, l’épouse d’Adam fut trouvée avec une fausse semence. C’est l’exacte vérité. L’Epouse de Jéhovah fut trouvée dans la même situation. C’est juste. Il a divorcé d’avec elle et l’a répudiée. Est-ce juste ? C’était Dieu. C’est pareil pour l’Epouse de Christ. Elle est trouvée avec la semence de l’organisation mondaine en elle et non pas l’Evangile, ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force, qui vient du Saint-Esprit et de la Parole. Voilà le signe du dernier jour. Dieu va divorcer d’avec elle et prendre Son Epouse aussi sûre que deux et deux font quatre. «Ce qui arriva du temps de Noé, a-t-Il dit, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. »

[102] Suivez. Faire une image à la bête… Nous voyons tout ceci. Le président catholique même… Ce n’est pas Kennedy, à ce que je sache, il est un homme comme moi ou n’importe qui d’autre. Il ne s’agit pas de cela. Il ne s’agissait pas d’Achab. Achab était un très brave gars. Il s’agissait de Jézabel qui était derrière lui. Il s’agissait de ce qu’il y avait derrière. C’est la chose qui a causé des ennuis. Et ce n’est pas Kennedy ; c’est cette église Jézabel qui est derrière lui. C’est ce qui fait cela. Certainement, c’est exact. Eh bien, la chose est juste devant vous. Ne voyez-vous pas que – ne voyez-vous pas que tout… Voyez-vous le figuier qui fait pousser ses branches ? Jésus a dit que lorsque vous… «Instruisez-vous par une parabole. Quand vous voyez le figuier et tous les autres arbres… » Maintenant, suivez. Les Juifs ont un réveil. Ils deviennent déjà une nation. Est-ce juste ? Ils ont leur propre monnaie, leur propre drapeau, tout... pour la première fois depuis 2.800 ans. Vous voyez ? Ils sont une nation. Le figuier bourgeonne.

[103] Et les autres arbres : les baptistes, «un million de plus en 44 », un Billy Graham qui massacre tout simplement la chose de part en part : «Venez tous vous joindre, venez vous joindre, venez vous joindre, venez vous joindre. » Les pentecôtistes, autre chose, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les assemblées, tout le reste : «Venez vous joindre, venez vous joindre, venez vous joindre. » Ô Dieu ! Où sont les choses que Dieu a promises ? Où sont-elles ? Où sont ces choses scripturaires dont Dieu a dit qu’elles se produiraient dans les derniers jours ? Où sont-elles ? Nous n’avons rien qu’un grand tas d’organisations froides et formalistes. Le réveil a fait entrer des milliers dans chacune d’elles. Mais où est cette Epouse de Christ qui se tient dans la pureté ? Toutes nos femmes se coupent les cheveux et portent toutes sortes d’habits ; et les prédicateurs et tout ne disent rien à ce sujet, et – et ils vont là et deviennent formalistes et indifférents. Et l’Evangile est devenu un gagne-pain, comme c’est le cas avec ces autres prédicateurs de l’Evangile social.

[104] Ce dont nous avons besoin, c’est d’un homme de Dieu qui s’en tiendra à la Parole de Dieu et qui La prêchera, peu importe les circonstances, et qui se tiendra là avec les signes et les prodiges qui sont mentionnés dans la Bible de Dieu. C’est l’exacte vérité. Amen. C’est l’exacte vérité. On a peur d’appeler noir ce qui est noir et blanc ce qui est blanc; on a un bréchet à la place d’une colonne vertébrale. C’est une honte. Moderne, indépendant, oh ! la la !… Et puis… Oh ! la la ! je ferais mieux de me taire. Ecoutez, permettez-moi de vous dire, frère, que les signes sont tout autour de vous. Ne t’inquiète pas, petite Epouse. Dieu vient, ne t’inquiète pas. Tout tombe juste à point. Ceci doit arriver comme ceci. La Parole le dit. Ecoutez. Suivez.

[105] Or, Jésus a promis que cette génération méchante et adultère, dans Matthieu 12.24… Jésus a promis que cette génération méchante et adultère recevrait un signe. Les gens sont venus auprès de Lui et ont dit : «Maître, nous désirons voir un signe de ta part », juste après qu’Il eut guéri les malades et fait les choses qu’Il avait accomplies. Ils ont dit : «Nous désirons voir un signe de ta part. » Il a dit : «Une génération méchante et adultère cherche un signe, et il ne sera donné de signe à cette génération méchante et adultère… » Combien savent que l’immoralité connaît un plus grand accroissement que jamais auparavant ? Combien savent que la méchanceté, c’est l’incrédulité ? Il y a plus d’incrédulité et d’adultère qu’on n’en a jamais eu : des homosexuels et tout le reste. Est-ce juste ? La perversion… Je – je dois… Je – je dois le dire. Nos femmes pentecôtistes se dépouillent en portant ces sales robes et elles ressemblent à des saucisses de Francfort épluchées, elles marchent là dans la rue de façon immorale… Savez-vous que vous allez répondre pour avoir commis adultère, du fait que ces hommes vous regardent et du fait que vous faites sortir vos enfants dans cette tenue-là ? Qu’est-ce qui ne va pas ?

[106] Oh! eh bien, il n’y a pas longtemps quelqu’un a dit : «Frère Branham, les gens vous appellent – appellent un prophète. » J’ai dit : «Je ne suis pas un prophète. » Il a dit : «Eh bien, les gens vous appellent ainsi. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas de grandes choses, comment recevoir les dons de Dieu, au lieu de parler aux femmes de leurs cheveux courts et – et de leur manière de s’habiller, du maquillage et des histoires qu’elles font et des choses comme cela ? » J’ai dit : «Comment vais-je leur enseigner l’algèbre si elles ne veulent pas apprendre leur ABC ? » Elles ne veulent pas quitter le jardin d’enfants, la simple décence, pour s’aligner avec la Parole de Dieu. C’est tout à fait juste. Comment allez-vous faire cela ? Vous ne pouvez pas le faire.

[107] Pourquoi ? Seuls ceux que Dieu a appelés entendront cela. «Mes brebis entendent Ma voix. » C’est juste. Elles connaissent la voix de Dieu. Elle vient de la Parole. C’est la Parole qui fait cela. Bon. Il a dit que cette génération (et c’est cela) recevrait un signe. Quel genre de signe ? «De même que Jonas fut trois jours dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera trois jours dans le sein de la terre. » Est-ce juste ? Quel genre de signe veulent-ils recevoir ? Le signe de la résurrection. Jésus n’est pas mort ; Il est vivant. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Est-ce juste ? Une génération méchante et adultère recevra le signe de la résurrection. Amen. Les gens veulent essayer de repousser cela. Ils l’ont fait. Ils l’ont fait pour Lui. Matthieu… Si vous voulez noter cela, Matthieu 13.24. Ils craignaient beaucoup cela.

[108] Ils ont dit : «Cet homme… Nous devons donner une réponse à nos dénominations. Nous devons répondre, nous les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, les publicains et ainsi de suite. Nous devons tous donner une réponse. Qu’est-ce ? Eh bien, c’est un diseur de bonne aventure. C’est la raison pour laquelle il connaît ce qu’il y a dans les coeurs de gens, il connaissait leurs pensées. C’est un diseur de bonne aventure. » Il a dit qu’il n’y aura point de pardon pour cela quand cela arrivera dans les derniers jours. C’est juste. On L’a appelé Belzébul, le prince des démons. C’est vrai. Il les effrayait. Est-ce juste ? Mais Il a dit ici à l’église, à la véritable église : « Que ces signes célestes ne vous effrayent pas. En effet, ils effrayent les païens, les incroyants. » Vous voyez ? Et nous sommes dans les derniers jours.

[109] Terminons en disant ceci, juste pour un instant. Et les gens disent que ce n’est pas comme… Ils disent simplement que ce n’est pas ainsi que Dieu a formé cela. «Dieu veut un somptueux ceci, et un somptueux cela ; et nous allons construire… six millions de dollars, et nous allons placer ceci dans ceci, et ceci dans cela », et ils prêchent que le Fils de Dieu vient très bientôt. Qu’est-ce ? Tout cela est devenu du fourrage dénominationnel qui est lié dans le grand groupe, la confédération des églises, pour être brûlé au temps de la fin. C’est ce que Jésus a dit. Des ronces et toutes sortes de choses sont liées là-dedans (C’est juste) ; on se querelle, on fait des histoires, on maintient le réveil hors du pays. Je lance un défi avec cette Parole à cet homme qui m’a défié, et à quiconque d’autre. Contestez-La et voyez ce qui arrive. Voyez ce qui se produit. Si vous ne pouvez pas prendre position pour Cela, alors taisez-vous. C’est juste. Soit venez mettre cela en ordre, soit dites... faites quelque chose. Oui, oui.

[110] Noé, Matthieu 24, nous voyons que ces jours-là sont accomplis. Et souvenez-vous, Jésus a aussi dit dans Saint Luc 17 de 28 à 30 : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Est-ce juste ? Eh bien, souvenez-vous, Sodome, c’était juste avant que Sodome ne soit brûlée. Et qu’ont-ils reçu ? Ont-ils reçu un signe ? Certainement. Or, il y a toujours trois catégories de gens. Eh bien, souvenez-vous, ce sont les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Il y a trois signes, trois catégories, il en a toujours été ainsi. Il y en avait juste là. Maintenant, suivez. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome… » Le même genre, la même chose. Voyez-vous ? Il a continué en leur disant ce que les gens faisaient du temps de Noé, qu’ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage. Il a dit que ce qui arriva au temps de Sodome avant qu’elle ne soit brûlée… Observez donc ce qui arriva avant le jugement. Eh bien, Il va envoyer un signe à cette génération juste avant le moment de la destruction par le feu. Ce n’est plus l’eau, mais c’est quoi cette fois-ci ? Le feu. Les jugements de Dieu s’exécuteront par le feu. Et qu’avait reçu Sodome ?

[111] Eh bien, juste avant l’embrasement, Abraham représentait l’Eglise élue, car il était élu, Abraham l’était. Et la semence d’Abraham a été élue avec lui. Eh bien, la promesse avait été faite à Abraham et à sa semence, sa semence spirituelle, la semence qui était en lui, qui a reçu la Parole de Dieu. Malgré tout le reste qui y était contraire, c’est toujours la Parole de Dieu. Il s’en est tenu juste à cela. Il s’agit là de la semence d’Abraham, celui qui s’en tient à la Parole ; non pas de ceux qui s’éloignent comme Lot. Vous voyez ? Il y avait des Sodomites, les incroyants ; il y avait – il y avait des Lotites ; eux, c’étaient les soi-disant croyants ; et il y avait Abraham, celui qui avait été promis, l’élu, le croyant.

[112] Un jour, trois Anges sont venus jusqu’à la tente d’Abraham. Deux d’entre eux sont descendus prêcher un bon message aux Sodomites, et ils ont appelé un groupe à sortir. Mais ils n’avaient pas besoin d’appeler Abraham à sortir, parce qu’Abraham était déjà dehors. Et, pour commencer, il n’était pas allé là-bas. Il avait déjà quitté vingt-cinq ans auparavant. Certainement. Il avait été appelé à sortir, lui l’élu, il avait été appelé à sortir, il s’était établi là dans le désert. Et ensuite ces Anges sont descendus ; ils ont prêché l’Evangile là-bas, et finalement deux, ou plutôt trois sont sortis en traînant les pas. Un message est allé à Sodome. Certains membres des églises faisant partie de ces organisations, beaucoup d’entre eux ont été sauvés. Et un message a été aussi apporté à l’élu : la Parole, le signe. Voyez-vous ? Celui-ci a dit, le porte-parole qui parlait à Abraham a dit… Eh bien, rappelez-vous, il était Abram quatre ou cinq jours avant cela, et Sara était S-a-r-a-ï, pas S-a-r-a. Lui était A-b-r-a-m, pas A-b-r-a-h-a-m, voyez-vous, juste quatre ou cinq jours avant, rappelez-vous. Et cet Homme s’est approché et Il a dit : «Abraham, où est Sara, S-a-r-a-ï, plutôt S-a-r-a, ta femme ? Où est Sara, ta femme ? » « Oh! a dit Abraham, elle est – elle est dans la tente, Seigneur, derrière Toi. » Eh bien, la Bible dit derrière Lui.

[113] Il a dit : «Abraham, Je ne vais plus te cacher ceci. Je t’ai fait une promesse. » Voyez-vous Qui c’était ? Celui qui lui parlait tout le temps, voyez-vous, Celui qui avait été avec lui. Vous voyez ? «Je t’ai fait une promesse. Je vais l’accomplir. Je vais te visiter selon le temps de la vie. Sara va redevenir comme une jeune femme, et ainsi de suite, et tu vas engendrer ce fils. » Voyez-vous ? Eh bien, c’était là un signe que juste… le fils promis arrivait. Voyez-vous ? Abraham attendait un fils promis. Est-ce juste ? L’Eglise attend-elle un Fils promis ? Est-ce juste ? Qu’était le dernier signe qu’Abraham reçut ? Il a dit : «Je vais te visiter au… » Et Sara qui était dans la tente a ri sous cape, disant : «Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur Abraham qui, lui aussi, est vieux ? » Eh bien, ils étaient donc tous avancés en âge. Elle avait quatre-vingt-dix ans et lui en avait cent. Cela faisait bien des années qu’ils avaient cessé leurs relations conjugales. Vous voyez ? Elle a dit : «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, qui est aussi vieux, comme cela, et moi une vieille ? »

[114] La Bible dit que le corps d’Abraham était pratiquement mort. C’est juste. Et Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. «Mais il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. » Il savait que ce que Dieu avait promis, Il le ferait. C’est de cette manière-là que nous devons… Et sa semence fait la même chose, sa semence promise – promise, la semence royale, croit la même chose. Maintenant, regardez. Aussitôt Il a dit… Et elle a ri. Il a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Voilà Son signe. Voilà le signe pour l’église, l’église qui a été appelée à sortir. Un homme ! Un homme, la chair humaine, mangeant des côtelettes de veau, du pain de maïs et buvant du lait. A-t-Il fait cela ? Etait-ce Dieu ? Voyez si ce n’était pas le cas. Regardez dans votre Bible et voyez si Elle ne montre pas « Elohim », Elohim, Celui qui existe par Lui-même, Elohim dans la chair humaine. De quoi est-ce le signe ? Elohim de nouveau dans l’Epouse, de nouveau dans la chair humaine dans les derniers jours, faisant la même chose. Où est-ce ? Voilà votre signe pour les derniers jours.

[115] Dans Zacharie 14.7, il est dit : «Il y aura un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. » C’est un jour sombre et pluvieux comme celui que nous avons eu aujourd’hui : sombre, pluvieux. «Mais au temps du soir la Lumière paraîtra. » Eh bien, comme je l’ai souvent dit, la civilisation est venue de l’est et va à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. C’est un jour de l’organisation. Nous avons eu assez de lumière pour construire des églises, des écoles, des hôpitaux, des séminaires et ainsi de suite. Nous avons eu une petite lumière, nous avons accepté Christ et nous avons inscrit notre nom dans les registres et ainsi de suite, comme cela. Mais Il a dit : «Au temps du soir la Lumière paraîtra. » Qu’est-ce ? La Lumière de l’Evangile. Qu’est-ce que cela fait ? Le Saint-Esprit. Qu’est-ce que cela fait ? Cela fait mûrir la récolte. Dans les derniers jours, le Saint-Esprit se déversera à temps, dans les derniers jours, pour amener la pluie de l’arrière-saison, la véritable pluie. Mais premièrement, comment va-t-on avoir une pluie quand on continue à planter des semences dénominationnelles, à produire constamment plus d’incrédulité ? Pourquoi ne plantez-vous pas la semence de l’Evangile qui amène la puissance de Dieu dans la résurrection ? Voilà les signes du dernier jour. C’est cela Sa promesse, les amis.

[116] Regardez ici. Prenons maintenant même trois signes à la fois, cela fait trois pour une confirmation. Je peux vous en donner une douzaine. Je ne crois pas que ces choses que vous racontez existent, eh bien, par exemple le zodiaque, par exemple la doctrine de la pyramide et tout. Je ne vais pas en parler, car là-dedans il y a quelque chose qui… Bien vite, vous vous retrouvez enroulé dans Israël Britanique, et toute cette histoire qui n’a rien de vrai. Mais laissez-moi vous dire, il y avait… La première Bible qui ait jamais été écrite, c’était dans les cieux. Considérez le zodiaque. Il commence avec quoi ? La vierge, la Première Venue de Christ ; cela passe par les poissons entrecroisés. Qu’est-ce ? L’âge du cancer. Nous venons de traverser cela. Et qu’y a-t-il ensuite ? Leo, le lion, la Seconde Venue en tant que le Lion de la Tribu de Juda.

[117] Considérez la pyramide, comment elle a commencé, la grande base ici. C’était le commencement de l’Eglise. Qu’était-ce ? Le premier, c’était Luther, avec la réforme pour bâtir l’Eglise. A la seconde ligne, cela a commencé à être plus minoritaire. Wesley est venu prêchant la sanctification. Puis après, cela a continué, cela a jeté ses bases, comme l’arbre… D’abord un grain de maïs est tombé en terre. Ensuite apparurent les feuilles. Quelle était la chose suivante qui apparut ? L’aigrette. Qu’est-ce qui apparut ensuite ? Le même maïs, la même vie. «Je restaurerai, dit l’Eternel. » La chose suivante à apparaître, c’était un épi de maïs ; c’est la même chose pour l’arbre. C’est ce que Dieu est en train de faire croître.

[118] Aujourd’hui, certains pentecôtistes ne considèrent même pas Martin Luther et les autres, parce que, disent-ils, il n’avait pas le Saint-Esprit. Il L’avait. Peut-être qu’il ne L’avait pas au même degré que nous L’avons aujourd’hui, mais ce n’était pas pour ce temps-là. Ne criez pas. Peut-être que nous allons en arriver à quelque chose de très difficile dans quelques minutes. Vous voyez ? Vous voyez donc, Wesley et ces frères-là… Ils l’étaient certainement. Qu’était-ce ? C’était – c’était un corps qui croissait en partant des pieds, qui montait, atteignant les parties les plus importantes du corps en partant des pieds, jusqu’aux poumons et au coeur, et continuant jusqu’à la Tête. Qui est la Tête ? Qui est la Tête ? Christ. C’est l’Intelligence. Comment le corps bouge-t-il ? Par la tête. Amen. Et la domination reposera sur quoi ? Ses… [L’auditoire répond : «Epaules.» – N.D.E.] Et c’est quoi Ses épaules ? Son Corps. Amen. C’est alors que la vraie et authentique Eglise parle avec Sa puissance. C’est alors que la puissance apostolique retourne dans l’Eglise, quand la domination reposera sur Ses épaules ; le jugement. Une véritable église vient, je crois, alors que je m’efforce de faire ma part pour la présenter, pour la préparer au mieux de ma connaissance, pour présenter la partie de mon âge à Christ quand Il viendra.

[119] Regardez et ce que… faire… Si vous avez un billet d’un dollar dans votre poche, faites-le sortir. Sur une face, du côté droit, il y a le sceau américain, un aigle tenant les flèches dans sa patte. C’est le sceau des Etats-Unis. Puis sur l’autre face, il y a la pyramide. Et on n’a jamais posé de capuchon sur la pyramide. Il y a là comme un grand oeil qui brille en guise de capuchon et il est écrit : «Le Grand Sceau. » Pourquoi cela serait-il le Grand Sceau des Etats-Unis au lieu de notre propre sceau ? Y avez-vous jamais réfléchi ? Jetez un coup d’oeil là-dessus, voyez s’il n’est pas écrit : «Le Grand Sceau. » Pourquoi la pyramide n’a jamais eu de capuchon dessus? Ce fut la même chose avec le temple de Salomon : la pierre de faîte fut rejetée. Certainement. Mais Elle va descendre. Et j’ai visité les pyramides en Egypte. Et ces pierres sont posées là de façon si parfaite que vous ne pouvez pas prendre une lame de rasoir, c’est difficile de la faire passer entre elles. Eh bien, elles s’ajustent parfaitement. On ne sait pas comment cela a été construit, et le sphinx et ainsi de suite. On ne peut pas expliquer. Mais écoutez ; juste l’endroit où la pierre de faîte est censée s’ajuster, c’est taillé. Si jamais on pouvait trouver la pierre de faîte, elle s’ajusterait si parfaitement bien que cela unirait le tout ensemble. C’est l’Epouse de Jésus-Christ. Quand la Pierre de faîte viendra, il y aura ici sur terre une église pour La recevoir. Elle aura un ministère exactement comme le Sien. Celui-ci ira juste là, fera monter les pieds, Luther et tous les autres pour la résurrection.

[120] Les uns se sont endormis à la première veille, d’autres à la veille suivante, et d’autres au fur et à mesure jusqu’à la septième veille. Il s’agit là de sept âges de l’église. Mais quand l’Epoux est venu, ils se sont réveillés (Amen !), ils sont sortis de – d’entre les morts et sont ressuscités dans la résurrection. Nous vivons dans les derniers jours. Vous dites : «Que dites-vous ? Luther, Wesley : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit ? » Oui. Et ensuite la Pierre de faîte. Est-ce juste ? La Pierre de faîte faisait partie de la pyramide. Prenons l’arche. Prenons… Voici une chose. Quittons cette partie-là, revenons ici. Prenons l’arche : un niveau, deux niveaux, trois niveaux. Est-ce juste ? D’où est venue la lumière ? Où se trouvait la fenêtre ? Au-dessus au troisième niveau. C’est là que la puissance de Dieu viendra à l’église. Un soleil (s-o-l-e-i-l) [s-u-n en anglais – N.D.T.] a brillé par là, mais le F-i-l-s [S-o-n] viendra de cette manière vers l’église que Dieu taille et prépare, amenant un ministère dans l’église, exactement comme ce que le gazam et – et la sauterelle et le hasil avaient dévoré autrefois.

[121] Cette souche a poussé à partir de Wesley, en passant... à partir de Luther, jusqu’à Wesley, jusqu’à la Pentecôte ; et maintenant, c’est le moment où ces pentecôtistes et ceux qui ont le baptême du Saint-Esprit sont taillés. Et un jour, la Pierre de faîte viendra, Christ Jésus, en ces derniers jours… Et nous devrons avoir un ministère exactement pareil à Son – Son Esprit dans son ensemble au fur et à mesure que cela se rapproche davantage, davantage, davantage, davantage. Le négatif devient tellement positif qu’au bout d’un moment, le négatif et le positif fusionnent, l’Eglise et Christ pour ne faire qu’Un. En effet, nous sommes chair de Sa chair et os de Ses os. Amen. Croyez-vous cela ? «Au temps du soir la lumière paraîtra. » Amen. Nous en sommes là aujourd’hui. Croyez-vous cela ? Je m’excuse de vous avoir gardé longtemps. Prions.

[122] Notre Père céleste, nous sommes maintenant à la fin de ce sermon, à la fin de ces notes, à la fin du message du soir. Et j’ai essayé de dire à ma façon hachée, Seigneur… Et ce que je n’étais pas en mesure de dire dans la Parole, rends-le réel pour eux. Il se peut peut-être que je dise ce que Tu as dit ici dans la Parole, mais je ne peux jamais vivifier cela. Il faut que ce soit Toi pour le faire, Seigneur. C’est ça la semence ; maintenant arrose-la, Seigneur. Je Te la présente au Nom de Jésus-Christ. Accorde, Père, que nous voyions la Parole confirmée comme il en était au temps de Sodome, comme il en était avec notre Seigneur. Si c’est la Venue d’un Messie, et que nous sommes des messiettes nés de nouveau, en tant que des fils de Dieu adoptés, Il devra venir entrer dans Son église pour qu’elle soit la chair de Sa chair et l’os de Ses os. Je Te prie, ô Dieu, de Te manifester ce soir et de montrer que ces choses sont vraies, afin que cet aimable pasteur, cette aimable église, ces aimables gens soient tous bénis et sachent que les signes du temps de la fin sont là. La chose même qui… Eh bien, ça n’a pas tardé que le fils promis a été donné. Le petit Isaac est apparu sur la scène immédiatement après que ce signe a été accompli devant cette église appelée à sortir, cette semence royale, la semence qui avait la promesse. Lot n’était qu’un parent par rapport à la semence.

[123] Seigneur, nous voyons aujourd’hui des églises formalistes et indifférentes s’organiser : les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, tous ensemble. Beaucoup là-dedans sont des vierges, et beaucoup d’entre eux cherchent à sortir. Eh bien, les épiscopaux et tout le reste, ils essayent de chercher… Et nos précieux frères, beaucoup de nos frères pentecôtistes vont vers eux et se réjouissent de cela… Nous le ferons certainement, Seigneur. Mais ces hommes comprennent-ils vraiment que c’est au moment même où ils... la vierge endormie est allée acheter de l’huile que l’Epoux est venu ? ô, Seigneur, réveille très vite l’Eglise, Seigneur. Et je suis sûr que Tu le feras. Mais une fois Tu as dit, quand Tu as regardé la moisson, Tu as dit : «Il y a peu d’ouvriers. Priez le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans Sa moisson. » Or, Père, nous savons que Tu veux que nous fassions cette demande. Nous sommes Tes associés. Il faut que nous soyons ensemble. Nous nous rendons compte que même un ange ne peut faire cela. Il faut des hommes.

[124] Philippe fut envoyé vers l’eunuque. Certainement, Seigneur, il fut envoyé là par un ange, mais il fallait les mains de Philippe. Certainement. Nous comprenons que Paul eut une vision sur la route de Damas, mais il a fallu les mains d’Ananias, l’église, l’appelé à sortir, l’élu. Pierre fut envoyé par une vision chez Corneille, et il fallait l’apôtre, pas la vision, pas l’ange. Ô Dieu, je Te prie ce soir de réveiller les gens et de leur faire voir que la promesse est là. Elle a été faite à cette église. «Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés. » Seigneur, nous savons qu’il y en a beaucoup qui prétendent faire cela, mais ce sont des apôtres non autorisés, car ils sont en dehors des Ecritures.

[125] Nous Te prions, ô Dieu, de Te manifester et de Te révéler ce soir. Ceux qui amènent les gens à adhérer à l’église, ils ne citent jamais les Paroles que Pierre a prononcées dans Actes 2. Ils ont peur d’annoncer la repentance, que Dieu promet le baptême de l’Esprit et le Saint-Esprit. Ils ont peur de faire cela. Ils seraient chassés de leur organisation s’ils faisaient cela. Ô Dieu! nous Te prions de réveiller rapidement les hommes et de leur faire voir l’heure, car la chose approche rapidement. Maintenant, nous Te confions donc tout. Reçois la gloire. Parle, notre Père, car nous nous confions nous-mêmes avec Ta Parole. Au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[126] Oh ! la la ! La Parole, La croyez-vous ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Il se peut que des fois je – je donne l’impression d’être en colère, mais je ne le suis pas. Je… Si vous voyiez un… Si vous saviez que je descendais la route et qu’il y ait là un grand ravin, juste au bas de la route, et que vous sachiez qu’en descendant cette route à 90 miles à l’heure [environ 145 km/h – N.D.T.], je tomberais là-dedans, et que cela allait… et que je terminerais ma course en plein là-dedans, auriez-vous assez d’amour pour moi pour me mettre en garde ? Je crois que vous le feriez. C’est ce que je suis en train de faire. Voyez la chose qui… L’église connaît une forte chute. Pasteur, vous voyez cela ; la chorale, vous voyez cela ; tout celui qui est spirituel, vous qui êtes spirituels, vous voyez cela. Que pouvons-nous faire, les amis ? Que pouvons-nous faire ? Nous voyons cela juste ici. C’est le dernier… Aucun autre signe n’est venu à Abraham ou à l’un d’entre eux. Le dernier signe était donné. Le fils est venu. Jésus a dit : «Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » A-t-il menti ? Il ne pouvait pas. Il était Dieu ; Il ne pouvait pas mentir.

[127] A présent, nous allons prier pour les malades. Combien sont malades ? Voyons. Levez la main, tous les malades qui sont ici. As-tu distribué des cartes ? C’est mieux. Il a distribué des cartes. Très bien. Nous allons les appeler. Quoi – quoi ? Quoi ? 1 à 100 ? Très bien. Il a dit qu’il a distribué les cartes de prière la série A de 1 à 100. Très bien, alignons quelques-unes de ces personnes. Qui a A-1, carte de prière A-1 ? Si vous ne pouvez pas vous lever, eh bien, levez la main, nous allons demander à quelqu’un de vous porter. Cette dame-là, voudriez-vous vous tenir juste ici ? 2, qui a 2 ? Juste au fur et à mesure que j’appelle, la dame là derrière, voulez-vous venir ? Numéro 2 ? Très bien. Carte de prière numéro 3, A numéro 3, qui a cette carte de prière ? Numéro 3, est-ce le frère qui vient là ? Très bien, numéro 4. Qui a la carte de prière 4 ? La dame qui est juste là. 5 ? Carte de prière 6, carte de prière numéro 6 ? numéro 7? Très bien. 8, 8, 9, 10, 10 ? Je n’ai pas vu le 10 se lever. Numéro 10 ? Il y a des gens qui manquent. Il se peut que ce soit elles. 10, 11, 11, 12, numéro 12, 13, 14 ? Agitez la main ou faites quelque chose de ce genre, pour que je vous voie immédiatement. 14, 15, 15, carte de prière numéro 15, s’il vous plaît ? 16, 17, c’est juste. 17, 18, 19, 20 ? Très bien. Qu’ai-je appelé ? Numéro 20. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 ; à ce que je voie, il n’y a là que seize personnes. Très bien. De 16 à 20. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16…

[128] Eh bien, nous allons commencer à partir de là. Combien manquent de carte de prière, mais sont malades et dans le besoin ? Levez la main. Partout dans le bâtiment. Très bien. Combien promettent qu’ils seront en prière maintenant pendant quelques minutes, qu’ils vont rester maintenant très tranquilles et être en prière ? Sur quoi ai-je prêché ? Sur le dernier signe qui allait frapper l’église avant le temps de la fin. Un jour, ce sera différent. Nous allons entendre cela pour la dernière fois. Très bien. Allez-vous être vraiment… Combien croient que c’est la vérité ? Combien croient que c’est… Croyez-vous cela ? Très bien. Alors soyez respectueux, soyez très respectueux. Ayez simplement la foi, ne doutez pas.

[129] A présent, si seulement vous pouvez être en prière, être maintenant très respectueux. Je voudrais voir si peut-être cette dame-ci avait une carte de prière qui n’a pas été… Vous trouvez-vous quelque part entre 1 et 20, madame ? Regarde cela, Billy, c’est… Très bien. Il se peut peut-être… J’ai oublié qu’il pourrait y avoir un sourd. Regardez tout autour, s’il y a encore des cartes de prière. Regardez pour voir. Il se peut qu’il s’agisse de quelqu’un qui est sourd et qui ne pouvait même pas entendre. Je – je – je prends un peu du retard et je… Eh bien, de toute façon demain vous n’irez nulle part, vous reviendrez simplement à l’église, n’est-ce pas ? C’est tout, restez donc tout simplement tranquilles. Paul a prêché cette même chose toute une nuit. Certainement, il l’a fait. Nous – nous ne sommes donc – donc pas pressés. Très bien. Que tout le monde soit donc très respectueux maintenant, et à présent ne vous déplacez pas. Restez vraiment tranquilles maintenant et soyez très respectueux. Maintenant, inclinons la tête juste un instant.

[130] Seigneur Jésus, je réalise maintenant à quoi je fais face. Je réalise que maintenant les gens doivent trouver que je dis la vérité ou quelque chose de faux. Je ne compte pas sur moi-même, Seigneur. Je – je crains de faire cela. Je sais… Même si je sais que c’est – c’est Ta Parole, que je sais que c’est la vérité, cependant, Seigneur, il faut Toi pour le faire. Il faudra que Tu m’aides. Il faudra que Tu me permettes de faire ceci, Seigneur, autrement je n’y arriverai pas. Il me sera totalement impossible de faire cela. Je te prie de m’aider. Bénis-moi, pardonne-moi les erreurs que j’ai commises dans ma vie, Seigneur. Me voici maintenant très avancé ici entre deux âges. J’aurais souhaité Te servir depuis le tout début, depuis que j’étais un tout petit garçon, jusqu’au moment où j’étais... j’ai effectivement commencé, à environ vingt et un ans. J’aurais souhaité pouvoir restituer le temps perdu, Seigneur. Je dois avancer… Si ce soir Tu me ramenais jeune, je ne serais pas à ma place. Je ne pourrais plus jamais être un jeune homme maintenant. Je ne saurais pas ce que je sais. Je – je ne ressusciterais pas à la résurrection avec ces gens à qui j’ai prêché. Je dois ressusciter dans cette – cette génération même pour être un témoin de Ta Parole. Accorde-moi donc, Seigneur, d’être sincère et honnête envers les gens, honnête envers Toi, pendant que je suis ici. Alors, quand Tu en auras fini avec moi, Seigneur, reçois Ton serviteur en paix.

[131] Je Te prie de me guider maintenant et de me conduire. Bénis ces gens, bénis cette église, cet aimable pasteur, son épouse, tout le peuple qui est ici, Seigneur, des gens si aimables, si doux. Je Te prie d’être avec eux maintenant, et fais qu’ils comprennent que ce que je viens de dire, que les signes du temps de la fin, tout… en plein là-bas depuis l’époque de Noé, Seigneur, Tu donnes ces signes. Je n’avais qu’une heure ou deux pour essayer d’expliquer cela, c’était difficile d’entrer dans les détails avec tout cela. Mais je Te prie maintenant, Seigneur, de confirmer cela. C’est l’essentiel. Confirme cela et révèle-leur que ce même Dieu qui a accompli ce signe là-bas en présence d’Abraham, de Sara, de cette église élue qui se tenait là dans ce désert, un petit groupe interdénominationnel se tenant là… Ils n’avaient pas de ville. C’était un petit groupe qui demeurait dans des tentes. Ils n’avaient pas de grands bâtiments ni de grandes choses pour s’en glorifier. Ils n’étaient qu’un groupe de pèlerins. Mais Tu leur es apparu, parce qu’ils avaient la promesse de la venue d’un fils. Nous l’avons aussi, Père. Nous croyons cela. Je prie pour que tous ceux qui sont dans Sodome ici ce soir… Regarde à travers cette nation. Combien d’abominables adultères se commettent en ce moment ? Combien de foyers sont en train de se briser ? Combien le péché monte devant Tes yeux maintenant même, Seigneur, dans cette ville même ? Ô Dieu, comment peux-Tu supporter cela ? Je Te prie de leur pardonner, Seigneur. Ils ne savent pas ce qu’ils font. Toi, sois près de nous, au Nom de Jésus. Amen.

[132] Très bien. Accordez-moi un instant votre attention. Permettez-moi de jeter d’abord un coup d’oeil ici dans la ligne. A ce que je sache, je crois que ces gens qui sont dans la ligne me sont inconnus. Je ne les connais pas, je ne connais rien à leur sujet. Franchement, en regardant ici dans l’auditoire, je vois mes braves amis là, frère et soeur Palmer assis juste ici, qui viennent de Macon, je crois, ou de la Georgie. Et je connais ce frère et cette soeur ; je n’arrive pas à me rappeler leurs noms, ceux qui sont assis juste à côté. Et ici à droite est assis... un homme est assis ici à droite, frère Fritzsinger de l’Ohio. C’est juste. Maintenant, je sais que Fred Sothmann et madame Sothmann sont ici quelque part. Je ne sais pas où. Je l’ai entendu dire amen il n’y a pas longtemps. Je ne sais pas où il se trouve. Il est quelque part dans la salle. Et frère et soeur Evans sont ici. Je pense que frère Evans est ici. Je pense que soeur Evans est là au camp ce soir. Voyant qu’ils n’ont pas trouvé de places pour entrer, ils sont donc retournés, mon épouse, les enfants et les autres. Nous – nous voulions donc que cette série de réunions… Et frère Tom Simpson est ici, frère David Wood est ici, et ils sont… Je ne les vois pas, aucun d’eux.

[133] Cependant, combien ici savent que je ne connais rien à leur sujet, ce qui est leur problème ou quoi que ce soit ? Levez la main. Chaque personne dans cette… Oh! c’est simplement partout. Très bien. Eh bien, ayez simplement la foi. Croyez de tout votre coeur. Oh ! la la ! Eh bien, c’est ici où il faut que quelque chose d’autre parle plutôt que l’homme. Vous savez donc cela. Maintenant, regardez ici. Regardez cette ligne de prière. Chacun d’eux a levé la main ; ce sont des inconnus. Et voici ma main ; voici la Bible ; ils me sont inconnus. Je ne les connais pas. Et je vous ai dit exactement qui je connais là, qui j’ai reconnu depuis cette estrade. Derrière moi, je ne connais personne, à part frère Littlefield. A ce que je voie, je ne connais pas un seul. Est-ce la soeur Littlefield ici ? Je ne savais pas si c’était elle ou pas. Je n’étais pas très sûr. Excusez-moi de vous avoir réveillée l’autre nuit. Je – je ne connais donc personne ici.

[134] Mais maintenant, voyez-vous, maintenant si le Saint-Esprit est dans la Parole, la Parole promise, alors Il a promis de donner dans les derniers jours un signe scripturaire juste avant la Venue du Fils de l’homme, comme c’était au temps de Sodome. Est-ce juste ? Maintenant, ne croyez-vous pas, frère qui êtes parmi nous, que ce petit groupe de gens, c’est ce groupe appelé à sortir ? Ne croyez-vous pas que la – l’Eglise pentecôtiste… Malgré tous ces hauts et ces bas, je crois que là-dedans se trouve ce groupe de gens élus et appelés à sortir. Je crois cela. Certainement, certainement. Pas tous ceux qui sont dans le milieu pentecôtiste. Mais je veux dire qu’ils sont là quelque part dans ce groupe. Je ne sais pas où ils se trouvent, mais ils se trouvent quelque part là-dedans, car il n’y aura pas un autre âge de l’Eglise. Ceci, c’est le dernier. Mais Dieu fera sortir cet élu du groupe pentecôtiste et le taillera pour que cette pierre qui vient juste comme… Il faudra que cela s’y ajuste comme cela pour faire descendre ce faîte dessus. Observez. Ça ne sera pas en diagonal, posé comme ceci. Cela s’ajustera parfaitement. Et cette église devra avoir ce même ministère, Jésus a attesté la même chose.

[135] A présent, où commençons-nous ? Est-ce celle-ci la première personne ou celle-là ? Celle-ci ? Très bien, madame. Tenez-vous juste là où vous êtes, si vous le voulez. Vous n’êtes pas obligée de vous avancer davantage. Maintenant, nous voici : un homme et une femme qui se rencontrent ici, exactement comme Jésus rencontra la femme au puits. Je ne l’ai jamais vue, je ne connais rien à son sujet. Elle est juste une femme qui se tient là, voilà tout ce que je sais. Et vous, vous êtes là. Maintenant, j’ai un… Maintenant, écoutez. Elle est plutôt maigre, mais en fait elle pourrait – pourrait être une femme en très bonne santé et forte. Elle peut l’être. Peut-être qu’elle se tient là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue. Eh bien, maintenant, si le Saint-Esprit… Si je pouvais la guérir, je m’avancerais là… Si elle est malade, disons par exemple, disons, eh bien, une femme maigre, vous penseriez à la tuberculose. Très bien. Disons qu’elle a la tuberculose. J’irais là et dirais : «Je vais vous imposer les mains, soeur. Gloire à Dieu. Je vous guéris au Nom de Jésus. » Si je… Si le Seigneur me disait d’aller faire cela, j’irais le faire. Vous voyez ? Mais je ne vais pas aller là et dire cela tant qu’Il ne m’a pas dit de le dire, car je ne suis pas sûr de cela.

[136] Tout dernièrement, un homme s’est arrêté en voiture devant la maison, il y avait là tout un important groupe de gens, il a dit, il a parlé à mon épouse (Je venais de rentrer), il a dit : «Que frère Branham vienne à la porte et me dise que ma fille va se porter bien. C’est tout ce qu’il a à faire : juste s’avancer et me dire cela. » Meda a dit : «Eh bien, sors là et… » Et j’ai dit : «Eh bien, que pourrais-je faire ? Si j’allais lui dire cela, sans être certain, je mentirais. » J’ai dit : «Si le Seigneur me disait d’aller lui dire cela, j’irais le lui dire. Mais tant qu’Il ne m’a pas dit cela, je ne peux pas dire autre chose que ce qu’Il me dit de dire. » C’est là le problème, juste aller et présumer que vous allez bien. Mais c’est – c’est faux. On ne peut pas présumer cela. Vous… Et ici même vous ne pouvez pas présumer. Je ne peux pas dire : «Je présume que cette femme prie pour sa tante malade. » Ça ne marchera pas. Elle en sait mieux. Eh bien, il se peut que ce soit cela sa préoccupation. Vous voyez ? Mais je veux dire juste présumer cela, voyez-vous, vous ne pouvez pas faire ça. Il faut que ça soit la vérité, il faut que ça soit la vérité. Et voilà là où cela doit s’avérer être la vérité ou pas.

[137] Maintenant, rappelez-vous, que chaque personne se souvienne que je suis votre frère, voyez-vous, juste un homme. Mais – mais le don de Dieu, croyant ce Message et croyant qu’Il m’a envoyé prêcher ce Message, alors je me soumets au Saint-Esprit, et cette Parole qui est là-dedans est dans mon coeur. Et « si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez ». Pas… Demeurer, pas juste courir et sauter çà et là, mais «si vous demeurez en Moi, et Ma Parole en vous, demandez ce que vous voulez ». Est-ce juste ? Maintenant, je voudrais juste vous parler un instant, madame (J’ai prêché), juste pendant quelques minutes, juste pendant que vous vous tenez juste là, afin que je puisse vous séparer de quelqu’un d’autre. Et juste comme notre Seigneur parlait à la femme au puits, vous savez. Il était juste en train de capter son esprit, jusqu’à ce qu’Il trouva ce qu’était son problème. Puis, quand Il a trouvé son problème, Il lui a dit ce qu’était son problème et elle a dit que c’était là le signe du Messie. Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous savez alors que moi, étant un homme, je ne peux pas faire cela ; mais si cela est accompli de nouveau, ne serait-ce pas une fois de plus le signe du Messie ? Croiras-tu cela, église ?

[138] Eh bien, pour parler un instant avec elle maintenant, voyez-vous, pas moi, le Messie, c’est plutôt le Messie qui parle au travers de moi. Vous voyez ? C’est cela. En effet, moi, je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Maintenant, nous avons… Juste un instant jusqu’à ce que je… Je ne sais pas s’Il fera cela. Peut-être qu’Il ne le fera même pas. Oui, cette dame a forcément besoin d’être aidée immédiatement, sinon elle va mourir. Elle a le cancer. C’est juste. C’est juste. Pour que les gens sachent, levez la main comme cela. Voulez-vous que je vous dise où ça se situe ? C’est au niveau de la gorge. C’est correct. Croyez-vous de tout votre coeur ? Alors, voulez-vous accepter… ? [La dame s’adresse à frère Branham – N.D.E.] Très bien. Maintenant, regardez. Maintenant, vous dites que vous croyez qu’Il peut vous guérir. Et puis, selon la Bible, Il l’a déjà fait, si vous croyez cela. Maintenant, cette Parole est-Elle juste ? Alors vous êtes guérie, n’est-ce pas ? C’est juste. Amen. Allez et dites : « Merci, Seigneur », et oubliez tout à ce sujet, et soyez guérie. Amen.

[139] Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Franchement, je ne vous ai jamais vue, je pense. Nous sommes des inconnus, on vient de se rencontrer ici. Mais Dieu nous connaît nous deux. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? La Bible dit : «Celui qui croit… » Soyez vraiment respectueux. Si le Seigneur Dieu peut me dire… Si je m’avance là et dis : «Madame, vous êtes malade. » Eh bien, vous êtes peut-être malade, vous tenant là dans cette ligne de prière. Ça peut être vrai. Et peut-être que vous vous tenez là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Mais si vous étiez malade et que j’allais là et vous imposais les mains, en disant : «Jésus a dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.’ » C’est la vérité.

[140] Mais attendez une minute. Démontrons si oui ou non Il a envoyé cette personne. Vous voyez ? Voyons d’abord, voyez-vous, si oui ou non ça va marcher comme ça. Voyez-vous ? N’oubliez pas cela. Ces deux mots, en présumant, aboutissent à deux diff… a toujours été un… Satan a essayé d’accomplir l’oeuvre de Dieu dans la – la Parole de Dieu dans le jardin d’Eden en La tordant. Moab a essayé de faire la même chose. Satan a fait la même chose en présence de Jésus – il s’est jeté sur Lui avec son instruction et son savoir ecclésiastique et il a dit : «Il est écrit, il est écrit. » En retour, Jésus a carrément foncé sur lui et a dit : «Il est aussi écrit… » Cela a marché pour Jésus. Pourquoi ? La Parole était dans la Parole. C’est ce qui a fait marcher cela. Il y avait du courant dans le fil. Voilà la différence.

[141] Eh bien, il faut qu’il y ait du courant ici dans le fil. Voyez-vous ? Je ne suis que le fil, mais c’est Lui qui est le courant. Donc, sans le courant, le fil est inerte. Si donc le courant de Dieu, le Saint-Esprit, peut traverser un fil (votre frère) et peut vous décrire (ou par le Saint-Esprit, comme Il l’a fait avec la femme au puits), décrire quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous auriez dû faire, ou – ou quelque chose qui est – qui est du passé, vous – vous saurez si c’est la vérité ou pas ; ou si vous êtes malade, si quelque chose cloche en vous : dire ce qui cloche en vous, alors vous sauriez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas ? Vous le sauriez. Est-ce juste, l’église ? Si donc Il peut vous dire ce qui s’est passé, et vous savez si c’est vrai ou pas, alors s’Il vous dit ce qui arrivera, vous saurez que c’est juste. Voyez-vous ? Et vous savez déjà ce qui arrivera, puisqu’Il – puisqu’Il l’a dit juste ici dans Sa Parole. Cela ne doit pas venir de moi ; c’est déjà venu. La seule chose c’est donc une confirmation, comme quoi cette – cette Parole, votre foi, votre être et la Parole de Dieu se rencontrent juste ici. Voyez-vous ? Je ne suis qu’un porte-parole pour transmettre. Voyez-vous ?

[142] Voici la promesse de Dieu. Dieu a dit que ceci serait un signe du dernier jour. Voici les derniers jours ; nous vivons en plein là-dedans. Très bien. Maintenant, est-ce vrai ? Voici le Saint-Esprit qui est présent maintenant même. Combien ont déjà vu la photo de cet Ange, concernant cette – cette Lumière ? Voyez-vous ? C’est juste ici à l’instant. C’est juste ici, juste à l’endroit où je me tiens. C’est exactement ce qui est en train de parler. C’est exactement ce qui fait ceci à cette femme. Voyez-vous ? Cette femme a des problèmes aux oreilles. Elle a des problèmes aux oreilles. C’est juste. Elle devient aussi un peu dure d’oreille à cause de cela. C’est… Levez la main, si c’est vrai.

[143] Je saisis toujours cela. Quelqu’un pense que je devine cela. Votre présomption est fausse. Je ne devine pas cela. Observez une minute. Je veux simplement vous parler. Maintenant, voyons. Je ne sais pas ce qu’Il a dit. Quoi que c’était, c’était juste. Oui. Il s’agit de vos oreilles, vous voyez. Maintenant, je vois que quelque chose cloche donc dans vos oreilles. Et vous avez quelque chose qui cloche dans la tête. C’est comme un mal de tête, comme une migraine ou quelque chose comme ça, pour ainsi dire. C’est juste, n’est-ce pas ? Non seulement cela, mais – mais vous priez pour quelqu’un. Ce soir vous êtes accompagnée de quelqu’un. C’est juste. C’est une – une femme, une femme âgée. C’est tout à fait juste. Elle a aussi un problème d’oreilles. Je la regarde directement maintenant pendant qu’elle vous regarde. Certainement. Elle souffre d’autre chose ; elle souffre de l’hypertension. Elle souffre de l’arthrite. C’est vrai. C’est tout à fait juste. Très bien. Ruby, croyez-vous qu’elle va se rétablir ? Croyez-vous qu’elle va se rétablir ? Croyez-vous que vous allez vous rétablir, Madame Crumley ? Ruby Crumley ? Retournez et dites-leur…?… Croyez-vous ? «Si tu peux croire… » Maintenant, croyez tout simplement. Maintenant, citer son nom n’était rien. Jésus n’a-t-Il pas dit à Pierre : «Tu t’appelles Simon. Ton père était Jonas » ? Voyez-vous ? Voyez-vous, c’est toujours Lui.

[144] Je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Allez-vous croire que je suis Son serviteur, si je fais cela ? L’auditoire, tout homme qui s’y trouve, croira-t-il la même chose ? Quelque chose est arrivé. Pas dans l’auditoire… Je n’ai pas très bien saisi cela. Laissez-moi saisir votre... attirer votre attention juste un instant. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. La personne en question n’est pas ici. Elle n’est pas dans cette ville, même pas dans cet Etat. Elle est en Caroline ; c’est juste. C’est la femme d’un ministre. Elle a le cancer. Le cancer est au niveau du sein. C’est pour elle que vous vous tenez ici. Croyez-vous qu’elle va se rétablir ? Puisse Jésus-Christ accorder cela.

[145] Bonsoir. Nous sommes des étrangers l’un à l’autre. Mais croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est vivant ce soir ? Cela commence maintenant dans l’auditoire. C’est un peu difficile de retenir cela ici à l’estrade. Cela continue tout simplement. Cela parcourt l’auditoire. Voyez-vous ? Si seulement vous pouvez croire, mes amis, maintenant même, vous verrez l’Esprit de Dieu se mettre à l’oeuvre. Je vais essayer de garder mon attention de ce côté-ci autant que possible pour ces gens que j’ai alignés. Vous êtes aussi une inconnue. C’est juste. Vous avez été hospitalisée, vous avez subi une opération pour une affection de la colonne vertébrale. C’est juste. Voulez-vous rentrer en Georgie et être bien portante ? Vous le voulez, Madame Colleen ? Rentrez, et croyez cela de tout votre coeur.

[146] Et si je vous disais que votre mal de dos est guéri, tandis que vous vous tenez là ? Allez-vous me croire ? Très bien, rentrez et réclamez simplement cela. Dites : «Merci, Seigneur. » Allez en croyant. Et vous aurez la même chose. Allez simplement en croyant. C’est tout ce que vous avez à faire. Votre mal d’estomac ? Allez manger. Jésus-Christ vous a rétabli, si vous croyez de tout votre coeur. Vous souffrez de la nervosité, cela vous donne aussi des troubles gastriques. Allez donc simplement de l’avant et prenez votre souper. Croyez-vous de tout votre coeur ? Ayez la foi. Guérir les troubles cardiaques ne représente rien pour Dieu. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Retournez à votre siège et dites : «Merci, Seigneur, pour m’avoir guérie. » Certainement.

[147] Vous ne montez pas là, parce que l’arthrite fait mal. Mais Dieu peut guérir cela. Croyez-vous cela ? Rentrez directement et dites : «Merci, Seigneur », et soyez rétabli. La nervosité est une chose terrible. Mais croyez-vous que Dieu peut guérir votre nervosité ? Retournez et dites : «Merci, Seigneur », et soyez rétabli. Croyez-vous, vous tous, de tout votre coeur ? «Si tu peux croire… » Qu’en serait-il si je ne vous disais rien et vous disais tout simplement que vous allez bien vous porter et que votre coeur… Eh bien, allez de l’avant. De toute façon, vous êtes guéri. J’ai dit cela avant qu’il… Maintenant, ça fait longtemps que cela vous dérange, voyez-vous, et l’aigreur dans votre estomac et tout comme cela. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir maintenant ? Allez manger, vous pouvez être bien portant. Tout le monde croit-il de tout son coeur ?

[148] Cette jeune dame assise ici, la tête inclinée, assise juste ici, elle prie. Une femme est assise là à côté d’elle. Je ne connais pas son nom. Je ne sais pas qui elle est. Mais cette personne prie pour le salut de quelqu’un qui lui est cher. C’est tout à fait juste. Si vous croyez de tout votre coeur que Dieu va le sauver, allez, et Dieu vous l’accordera parfaitement en réponse à votre prière. Quel est le nom de cette dame qui est assise là ? Je n’arrive pas à voir, elle est assise juste à côté d’elle ? Oui. Dites-lui de croire cela. Dieu a exaucé sa prière. Amen. Gloire au Seigneur. Amen. Croyez-vous ? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Ron Sothmann, est-ce vous qui êtes assis là derrière et que je regarde ? Posez votre main sur cette femme qui est à côté de vous, votre amie assise là. Elle souffre des reins. Croyez-vous que vous allez être guérie, madame ? Certainement. Votre mari qui est assis là à côté souffre des yeux. Croyez-vous qu’il va être guéri ? Imposez-lui les mains. Ils sont tous les deux de parfaits inconnus. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Croyez-vous ? Dieu peut guérir les troubles gastriques, les estomacs nerveux. Croyez-vous cela, qu’Il peut vous rétablir ? Recevez cela. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[149] Combien ici croient de tout leur coeur ? Partout, partout… Croyez-vous que c’est le même Eternel qui se tenait là-bas ce jour-là avec Abraham ? Qu’Il s’est représenté dans la chair humaine ? Ne voyez-vous pas que c’est le même Dieu en vous ? Le même Dieu en moi ? Le même signe qu’Il donna à l’église élue juste avant le temps de la fin ? Ne croyez-vous pas ça ? Ne croyez-vous pas que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ne croyez-vous pas que c’est un signe qu’Il vient ? Ne croyez-vous pas que c’est un signe montrant que le monde va être détruit très bientôt et que le Millénium va commencer ? Que nous allons connaître un glorieux règne avec Dieu ? Ne croyez-vous pas cela ? C’est le signe du temps de la fin. Combien de semences d’Abraham y a-t-il ici ce soir ayant en elles cette espérance, s’appuyant sur Dieu ? Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux (les semences d’Abraham) qui auront cru. » Etes-vous un croyant ? Levez la main. Maintenant, peu importe votre problème, ça ne veut rien dire, voyez-vous, juste vous le dire, vous le révéler. Voyez-vous ? Il faut votre foi pour accomplir la guérison. Voyez-vous ? C’est votre foi qui fait cela. Voyez-vous ? C’est ma foi dans le don de Dieu qui révèle la chose, car Dieu a fait une promesse. Puis Dieu m’a révélé la promesse par Sa Parole, et je m’en tiens à cette promesse. Saisissez-vous ce que je veux dire ? Je m’en tiens à cette promesse.

[150] Cette jeune dame assise là, souffrant de la vésicule biliaire, croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Très bien, madame. Vous pouvez obtenir votre désir. Que Dieu vous bénisse. Etes-vous inquiète au sujet de votre carte de prière ? Vous n’avez pas besoin d’en avoir une après tout. Voyez-vous ? Dieu vous a rétablie. Maintenant, ne saisissez-vous pas ce que je veux dire ? C’est simplement partout. Croyez-vous cela ? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Priez l’un pour l’autre. Je vais vous écouter. Priez les uns pour les autres ; imposez-vous les mains les uns aux autres. Je veux voir comment vous priez. Qu’est-ce que…?… ici, dans ce petit groupe qui se tient dans la ligne de prière, imposez… Retournez-vous, posez vos mains les uns sur les autres ; posez vos mains… Maintenant, priez l’un pour l’autre. Juste… Je veux vous entendre prier. Maintenant, ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez pour la personne à laquelle vous avez imposé les mains. C’est cela. Ceux qui sont debout dans le hall, partout tout autour, imposez-vous les mains les uns aux autres.

[151] Notre Père céleste, nous amenons cette réunion à ce grand moment qui est le point culminant. Le diable a fait tout ce qu’il pouvait pour empêcher cela. Mais, ô Dieu, Tu as montré que Tu es présent, la Présence du Saint-Esprit par la Parole, par les signes scripturaires, par la Bible même, Toi qui donnes la promesse, et Tu as dit que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Ô Jésus-Christ, Fils de Dieu, qui connais les coeurs, les noms, tout, les maladies, ce qui était, ce qui est, et ce qui sera, Tu sais tout à ce sujet. Et ces gens qui sont assis ici sont Ton peuple. Ce sont des enfants de Dieu et ils Te croient. Ils ont les mains les uns sur les autres. Tu as dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » A présent, j’associe ma prière aux leurs. Je crois avec eux. Je crois que ce qu’ils demandent, Tu vas le leur accorder, car ils sont Tes enfants. Tu ne refuseras aucun bienfait à ceux qui marchent dans la droiture devant Toi.

[152] Maintenant, Satan, nous arrivons à ce moment pour te défier. Tu es vaincu. Tu as été vaincu depuis le Calvaire. Tu ne peux rien offrir en dehors d’un bluff. Et nous n’allons plus te permettre de bluffer. Nous présentons la Parole du Seigneur Dieu. La Parole du Seigneur dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Ces gens confessent avoir le baptême du Saint-Esprit. Ils ont senti la puissance surnaturelle de Dieu déferler en eux pour changer leurs vies. Ils ont de la sympathie l’un pour l’autre. Ils prient l’un pour l’autre. Ô Satan, toi le méchant qui a rendu ces gens malades, nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ de libérer ces gens. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ. Lâche-les. Sors au Nom de Jésus-Christ. Amen. Tenez-vous debout maintenant. Levez-vous. Rendez gloire à Dieu. Levez vos mains vers Lui. Peu m’importe que vous soyez boiteux. Levez-vous de toute façon. Levez vos mains et donnez gloire à Dieu.


CODE: 62-0408
TITRE: Présumer
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci. Merci, frère. Que Dieu vous bénisse. Restons debout juste un instant, et inclinons la tête. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants ce matin pour le privilège que nous avons de venir de nouveau dans la maison du Seigneur, de rencontrer ces aimables gens, cet aimable pasteur, son épouse, ses bien-aimés. Nous Te prions, ô Dieu, maintenant que nous nous asseyons pour étudier, pour étudier la Parole, de bien vouloir nous rencontrer, afin de nous donner la nourriture pour nos âmes. Nous soupirons après cela, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous estimons que c'est un privilège de revenir ici ce matin pour cette classe. J'ai un peu couru ici de façon inattendue juste pour m'entretenir quelques instants avec frère Littlefield et communier. Hier soir, nous avons eu ici de si glorieux moments de prière pour les malades. Et ce matin, je lui ai dit que j'essayerai de revenir pour parler à l'école du dimanche, avant notre départ. Ainsi c'est un peu tard. J'ai reçu des frères qui sont venus me voir, et je m'entretenais avec eux là. Et puis, pendant que j'en avais l'occasion, je suis descendu au sous-sol pour voir comment l'église a été - a été bâtie là en bas, car nous-mêmes nous essayons d'en construire une chez nous. Et nous aimons vraiment ce modèle, la façon dont c'est fait. J'apprécie l'amplificateur acoustique qu'il y a ici, peu importe comment vous appelez cela. A ce qu'il paraît cela peut très bien assurer l'acoustique.

[3] Et puis une fois de plus, je - j'espère, si l'un d'eux est ici (s'il y en a, c'est très bien), je voudrais remercier ce motel est par ici, le Motel City View, où j'ai passé la nuit dernière. C'est très rare dans ma vie que je sois resté dans un motel sans payer, pourtant c'est ce qui m'est arrivé la nuit dernière. Ils n'ont même pas voulu que je paye pour cela. Eh bien, c'est vraiment gentil. Mon fils aussi, là du - du Motel Lehi, ils n'ont même pas voulu qu'il paye. Et si j'ai bien compris les gens qui sont associés, qui viennent ici à la réunion ou quelque chose comme cela, hier soir, on leur a accordé une réduction, et tout. Si vous êtes encore ici et que vous alliez régler la note, remerciez vraiment ces gens. Et des fois nous aimerions venir ici pour une - pour une convention, un jour, vous savez, pour une - pour une série de réunions. J'espère qu'à partir de maintenant ces gens feront le plein chaque soir. Vous savez, il est écrit : " Tout ce que vous avez fait à l'un de ces plus petits, c'est à Moi que vous l'avez fait. "

[4] Et pour… quand je parlais au gérant ce matin, il a fait les éloges de frère Littlefield, notre frère qui est ici. Il a dit : " Eh bien… " J'ai dit : " Je voudrais vous payer. " Il a dit : " Non. On s'en est déjà occupé. " J'ai dit : " Vous voulez dire que c'est frère Littlefield qui l'a fait. " Il a dit : " Non. C'est nous qui voulons juste vous faire cette faveur. " J'ai dit : " Oh ! la la ! " Je - j'ai dit : " Je ne voudrais pas faire cela, monsieur. " Et il a dit : " Si, si. " Il a dit : " Nous avons beaucoup d'estime pour M. Littlefield, la façon dont il s'occupe des gens par ici, les pauvres et tout, et il essaye d'aider tout le monde. " Il a dit : " Nous avons du respect pour cela. Ainsi, la moindre des choses que nous pouvons faire c'est juste y apporter notre petite part comme cela, pour lui donner un coup de main. "

[5] C'est vraiment gentil. J'ai essayé de le convaincre à prendre l'argent pour le motel, mais il n'a pas voulu. C'est donc gentil. Je prie que Dieu bénisse ces gens pour cela. Billy a dit que là où il logeait, au Lehi, il y avait l'une des plus gentilles dames qu'il ait rencontrées. Et il a dû rester un peu plus longtemps après le moment où il devait quitter l'hôtel. Elle a dit : " Tout est en ordre. Il n'y a pas de supplément à payer, rien. Il n'y a rien du tout à payer pour cela. " Je - j'aime vivre avec des gens comme cela. C'est très gentil. Et, vous savez, avec un tel esprit, vous pouvez travailler avec eux. Ceux-là qui ont un très mauvais esprit, vous ne pouvez pas travailler avec, vous savez. C'est - c'est le genre que vous devez surveiller, puisque vous ne pouvez rien leur dire. Ils ont simplement leurs choses établies ; et c'est inutile de parler. Ils ont leur façon de faire, et c'est tout.

[6] Eh bien, généralement l'école du dimanche dure quatre ou cinq heures chez moi, ainsi… Nous ne saurons pas faire cela, parce que nous n'avons que quarante-cinq, cinquante minutes ici pendant lesquelles nous voudrions parler juste un peu de la Parole ce matin. Maintenant, vous qui avez vos Bibles, j'aimerais que vous ouvriez avec moi dans Nombres chapitre 14. Je voudrais lire une portion du chapitre 14 des Nombres. Commençons au verset 37. Ecoutez donc attentivement ce passage. Ces hommes, qui avaient décrié le pays, moururent frappés d`une plaie devant l`Éternel. Josué… Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, restèrent seuls vivants parmi ces hommes qui étaient allés pour explorer le pays. Moïse rapporta ces choses à tous les enfants d`Israël, et le peuple fut dans une grande désolation. Ils se levèrent de bon matin, et montèrent au sommet de la montagne, en disant: Nous voici! nous monterons au lieu dont a parlé l`Éternel, car nous avons péché. Moïse dit:… (Ecoutez maintenant ceci.) … Moïse dit : Pourquoi transgressez-vous l`ordre de l`Éternel? Cela ne réussira point. Ne montez pas! car l`Éternel n'est pas au milieu de vous. …vous faites …battre par vos ennemis. Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous, et vous tomberez par l`épée. Parce que vous vous êtes détournés de l`Éternel, l`Éternel ne sera point avec vous. Ils s`obstinèrent à monter au sommet de la montagne; mais l`arche de l`alliance … (et) …l'Eternel - de l'Eternel, et Moïse ne sortirent point du milieu du camp. Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne; ils les battirent, et les taillèrent en pièces jusqu`à Horma.

[7] Eh bien, ceci, c'est une école du dimanche, vous avez donc un grand enseignant ici : frère, notre précieux frère Littlefield. Et je me sens plutôt un peu réticent pour aborder une classe d'école du dimanche. Mais j'aimerais avoir une petite toile de fond à ce sujet. Nous savons donc tous que ces… Tout ce qui est arrivé dans l'Ancien Testament, c'était des modèles de ce qui se passe aujourd'hui. Comme je l'ai dit hier soir, Dieu projette l'ombre du négatif avant que le positif arrive. Et l'Ancien Testament était l'ombre du Nouveau Testament, tout comme la lune reflète l'ombre du soleil jusqu'à ce que le soleil se lève. Eh bien, la nuit nous marchons dans l'ombre de la lune. Mais quand le soleil se lève, nous avons alors la vraie lumière du soleil. Mais la lune ne fait que refléter la lumière du soleil pour nous donner la lumière que nous avons. Eh bien, l'Ancien Testament était le type et l'ombre du Nouveau Testament qui allait venir. Les gens marchaient dans la Lumière qu'ils avaient, telle que reflétée par la lune. Mais maintenant cette… Hébreux 1 : " Après avoir autrefois (jadis), à plusieurs reprises … plusieurs manières (diverses façons), parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. " Eh bien, c'est glorieux !

[8] Eh bien, Israël avait péché, et ils murmuraient et se plaignaient. Et ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès-Barnéa. Et c'était effectivement le trône du jugement, car c'est là que s'exerçait le jugement. Et c'est là qu'Israël fut jugé, à Kadès-Barnéa. Il nous est rapporté que c'est un petit endroit dans le désert, de l'autre côté du Jourdain, où il y a - où il y a quelques palmiers. Et c'est là qu'ils… Là, il y a une grande source d'eau et plusieurs petites sources : ce qui représente un beau type, que nous pouvons tirer ici, du trône de Dieu comme étant la maison du jugement, et les petits lieux de jugements qui en sont issus, car Kadès-Barnéa signifie jugement. Et c'est là qu'Israël fut jugé à cause de ses murmures, de sa désobéissance et pour avoir interrompu le programme de Dieu : le type même d'aujourd'hui. L'Eglise, avec ses différences interrompt le programme de Dieu. Dieu veut que nous nous unissions d'un seul coeur, d'une seule âme, d'une seule pensée ; une vraie répétition de la Pentecôte.

[9] Mais, voyez-vous, nous devenons si différents et nous voulons que la chose soit comme ceci, et nous ne voulons pas y aller à moins que ce soit de telle façon, et celui-ci… Oh, vous savez ce qu'il en est. Nous… nous… c'est ce que… Dieu nous ramène à ce trône du jugement, voyez-vous, afin que nous soyons obligés d'arrêter cela. Dieu a un programme, entrons-y directement et avançons. N'attendez pas pour essayer d'avoir ceci et cela. Avancez vous seul. Dieu fera avancer ceux qu'Il a ordonnés à avancer dans cette direction. Oui, oui. Occupez-vous juste de ce qui est à vous. Il s'agit de votre - votre position. Prenez position. Si le voisin ne prend pas position, comment saurons-nous s'il… Il se peut qu'il ne soit pas appelé à prendre position. " Mes brebis entendent Ma voix. Tout ce que le Père m'a donné viendra à Moi. " Eh bien, s'il n'en est pas ainsi, alors Christ a dit quelque chose de faux.

[10] Maintenant, je vais donner un enseignement sur le sujet : Présumer. C'est seulement " présumer ". Eh bien, si nous étions… Le Webster dit que " présumer ", c'est " s'aventurer sans une vraie autorité, ou supposer. " C'est ce que signifie le mot " présumer " : " S'aventurer sans autorité ou supposer. " Or, il y a beaucoup de gens qui font ça ; juste supposer. C'est très bien. Oh, il n'y a pas d'inconvénients à cela. Juste supposer, c'est donc ça présumer. Eh bien, Israël avait commis une erreur grave lorsqu'ils ont fait cela. Pas seulement Israël, mais quiconque d'autre le fait. C'est une erreur grave de présumer qu'on marche avec Dieu, alors que Dieu ne vous a pas appelé à marcher avec Lui, ou lorsque vous présumez et vous aventurez sur base des choses qui ne sont pas scripturaires, pensant que cela ira bien. Ça ne marche pas. Eve a présumé. Elle a présumé que ce serait bien, en effet Satan avait présenté quelque chose qui semblait très bien. Mais elle a présumé cela. Ce n'était pas la Parole. Ne cherchez pas à faire cela. Cherchez à rester avec la Parole. Ne bougez pas de là. Restez juste là. Peu importe que vous vous teniez là et… Rappelez-vous, les hommes qui ont fait quelque chose pour Dieu se sont tenus seuls avec Dieu. Sur la route, il n'y a de l'espace que pour deux. C'est vous et Dieu. Les hommes qui ont fait quelque chose sous la conviction de la Parole, s'étaient tenus seuls : Martin Luther, John Wesley et ainsi de suite, Finney, Sankey, Calvin, Knox, Spurgeon, que je sais encore. Voyez-vous ? Moïse, Elisée, tous se sont tenus seuls sur la Parole de Dieu. Et c'est ce que vous devez faire. C'est une affaire de l'individu. Vous devez vous tenir sur la Parole, prendre la Parole de Dieu.

[11] Maintenant, nous voyons qu'Israël était arrivé à ce point où Dieu, dans Sa grâce et Sa miséricorde, lui avait pardonné leurs péchés, notamment toute leur désobéissance après tous ces miracles. Dieu avait dit : " J'ai accompli de grands prodiges au milieu d'eux… " Aux versets précédents : " J'ai montré des grands prodiges, mais ils ont fait fi de tous ces prodiges. " Ils sont carrément passés outre cela de toute façon, et ils ont fait ce qu'ils voulaient, ce qu'ils pensaient devoir faire. Non pas ce que Dieu avait dit de faire, mais ce qu'eux pensaient devoir faire. Or, c'est là la différence : quand nous pensons que nous devons faire la chose, alors que Dieu dit de faire cela autrement. Nous devons revenir pour faire la chose selon la manière de Dieu, sinon nous ne franchirons jamais cette étape. C'est ça. On doit revenir juste là où on s'était arrêté.

[12] Récemment un aumônier m'a dit… Il a dit qu'on l'avait appelé ; il y avait un homme qui avait été mitraillé à la poitrine, comme ceci, un capitaine. Et il était étendu, mourant. On a donc appelé le - l'aumônier à son chevet dans la tente ; l'homme se débattait, essayait de respirer. Et on venait de le retirer du champ de bataille. Et l'aumônier a dit : " Es-tu chrétien ? " Il a dit : " Je - je l'étais autrefois. " Il a dit : " Eh bien, tu ferais mieux de l'être immédiatement. Tu es mourant. " Il a dit : " Je le sais. " (En effet, il m'a dit que les balles de la mitrailleuse lui avaient transpercé les poumons dans un sens. Et il a dit qu'il était mourant, que ses poumons se remplissaient, et il y avait un gargouillement dans sa gorge.) Et il a dit : " Ainsi donc, a-t-il dit, tu Le connaissais autrefois? " Il a dit : " Oui. " Il a dit : " Maintenant, réfléchis sérieusement. Là où tu L'avais laissé, c'est exactement là que tu vas Le retrouver ; là où tu L'avais laissé. " C'est juste. Combien c'est la vérité ! Juste là où vous Le laissez dans la Parole, c'est exactement là que vous devez retourner.

[13] Si Dieu dit… Vous - vous allez à l'église (C'est très bien.), vous payez vos dîmes (C'est très bien.), vous faites ces choses de l'église (C'est très bien). Mais alors, quand on revient à ce point où il faut recevoir le Saint-Esprit ou à une certaine chose qui est Sa Parole, vous vous en allez, disant : " Je - je n'en sais rien. " C'est juste là que vous Le laissez, juste là. Vous n'irez jamais plus loin. Si jamais vous Le retrouvez, vous reviendrez juste là. Si vous quittez la grande route, vous deviez, revenez aussitôt sur la grande route, vous Le retrouverez juste là, en train d'attendre. Eh bien, c'était la démarche de cet aumônier. Il a dit : " J'ai dit à cet homme, a-t-il dit, réfléchis vite. " Il a dit : " Eh bien, je n'arrive pas. " Il a dit : " Tu ferais mieux de réfléchir. " Et le… il a dit : " Une lumière a illuminé le visage du capitaine et il a dit : 'Je me souviens.' " Il a dit : " Commence à partir de là. " Il a dit : " Maintenant, je me couche pour dormir. Je prie que le Seigneur garde mon âme. Où L'avait-il laissé ? Au berceau, sur les genoux de sa mère. Et c'est là qu'il L'a retrouvé. Voyez-vous ? Vous devez revenir juste là où vous L'aviez laissé.

[14] Et Israël avait eu un départ, mais ils ont failli. Et la grâce de Dieu, Sa grâce a continué à tenir bon pour eux, et elle a tenu bon pour eux. Et puis, ils sont arrivés à Kadès-Barnéa. Alors Moïse a choisi un homme de chaque tribu, et il a envoyé douze hommes de l'autre côté pour espionner le pays. Et quand ils sont arrivés là, oh, quelle agitation parmi eux ! Oh ! la la ! Les voici revenir, disant : " Eh bien, il y a… Eh bien, nous ne pourrions pas nous en emparer. Eh bien, les Amalécites, les Cananéens, les Phérésiens, ainsi que tous les autres, ils ont de grandes villes fortifiées ; et d'autres sont tellement grands que nous sommes comme des sauterelles devant eux. " Oh, ils étaient découragés. Nous… Eh bien, n'est-ce pas là exactement le type de l'église d'aujourd'hui ? " Nous - nous n'y arriverons simplement pas. Nous… Eh bien, je vous assure ; c'est - c'est impossible. Eh bien, voici ce que nous sommes devenus, et nous devons être un peu comme ceci, et… " Y a-t-il encore des réunions en plein air ? [Un frère répond : " Non, il n'y en a pas beaucoup, frère. " - N.D.T.] C'est vrai, jeune homme. Il n'y en a plus beaucoup. Où sont les réunions de prière que nous tenions toute la nuit? Que leur est-il arrivé? Où sont cette sincérité profonde et cette persévérance avec Dieu ? Qu'est-ce qui ne va pas ? Nous en avons été séparés. Nous avons simplement laissé tomber cela, peu à peu… Le péché est tellement - tellement envoûtant. Oh, c'est fascinant ! Et cela a un charme très appétissant, le péché. C'est tellement innocent. Eh bien, cela a l'air si… Cela a l'air si innocent. N'y faites pas attention.

[15] Après quelque temps, lorsque Josué a pris le pays, Dieu lui a dit : "Détruis complètement tout ce qui s'y trouve. Ne laisse rien. " Eh bien, pourriez-vous vous imaginer certaines de ces femmes israélites ramassant un petit bébé ? " Oh, n'est-il pas mignon ? Regardez sa… il n'a même pas encore de dents. " Josué disait : " Tuez-le. " La mère disait : "Oh, je suis une mère. Je ne peux pas tuer ce bébé. " " Tu dois. Amène-le ici. " Pourquoi ? Il peut bien avoir l'air mignon maintenant, mais il grandira et sera exactement comme son père. Vous ne pouvez pas dorloter le péché. Il doit être manipulé avec - non pas avec des mains gantées, mais avec des mains nues. Nous voulons être gentils. Tout le monde le veut. Nous voulons… Mais qu'est-ce que la gentillesse ? Nous voulons être humbles. Qu'est-ce que l'humilité ? Nous voulons être pleins de compassion. Mais qu'est-ce que la compassion ? Jésus, un homme plein de compassion, est passé au milieu de deux ou trois mille personnes, des bébés hydrocéphales, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques. Il avait de la compassion. Qu'a-t-Il fait ? Il est allé là où le Père Lui avait indiqué, vers un homme qui avait peut-être la prostatite ou quelque chose de ce genre, Il l'a guéri, puis Il s'en est allé, laissant les autres : un Homme plein de compassion.

[16] Eh bien, aujourd'hui les gens… Nos termes anglais font changer d'avis aux gens. Voyez-vous ? C'est de la sympathie humaine; ça, ce n'est pas la compassion. Il y a une grande différence entre la sympathie et la compassion. Ce sont deux mots tout à fait différents. Mais nous les utilisons indistinctement. Eh bien, la Parole n'use pas de compassion ; elle doit être obéie. Accrochez-vous à la Parole, peu importe combien Elle tranche sans merci. Comment auriez-vous imaginer qu'Elle tuerait des bébés, des femmes innocentes, et tout comme cela, prétendues comme telles ? Un peu de levain fait lever toute la pâte. C'est la même chose qui a commencé autrefois avec Eve. Cela avait l'air très rusé. " Eh bien, vous deviendrez intelligents. Vous ne mourrez certainement pas. Il est trop bon. Il ne vous tuera pas. Et vous ne mourrez certainement pas. " Mais Dieu avait dit que vous mourriez. C'est ce qui a tout déclenché, juste là. Voyez-vous ? Vous devez vous accrochez à la Parole malgré tout.

[17] Ne présumez pas, croyez. Ne raisonnez pas. La connaissance raisonne. La foi ne raisonne pas. La foi s'en tient simplement à la chose. Qu'en serait-il si Abraham avait raisonné ? Pensez-y. Qu'en serait-il si Abraham avait raisonné ? A cent ans, il avait vécu avec sa femme (c'était sa demi-soeur) depuis qu'elle avait environ dix-sept ans. Ils étaient mariés. Eh bien, la nature avait montré que l'union de toute la virilité et de toute la féminité dans leur jeunesse, comme mari et femme, n'avait pas donné un enfant. Il n'était pas fécond, et elle était stérile - quarante ans après la ménopause, c'était totalement impossible. Eh bien, votre raisonnement aurait - aurait montré qu'il ne pouvait pas y arriver. Mais la foi dans la Parole s'en est tenue à la chose. Voyez-vous ? La foi ne considère pas les raisonnements. La foi s'en tient à la Parole. Quelqu'un a dit : " Je - je crois… " J'ai rencontré beaucoup de ministres qui disaient : " Frère Branham, je crois que vous dites la vérité. Mais si je disais cela, vous savez ce que je ferais ? Je me mettrais à mendier. Ils me chasseraient de l'église. Ils me chasseraient, forcément. Personne d'autre ne voudra de moi. " Lui vous recueillera. Vous ne pouvez pas vivre ici éternellement ; vous devez aller là. Voyez-vous ? La foi ne connaît pas de raisonnement ; elle croit simplement, elle vous sépare de tout - tout lien… il n'y a rien. Tenez-vous-en à la foi. Les raisonnements tombent.

[18] Israël a dit : "Eh bien, le raisonnement montre que, eh bien, si nous allons là, eh bien, ces… Un de ces hommes pourrait en frapper dix des nôtres, et nous ne sommes pas une nation militaire. Nous ne sommes pas un peuple militaire. Nous avons des bâtons, des lances, et des choses que nous avons ramassées, des butins. Personne d'entre nous n'est formé. Qu'allons-nous faire ? " Ça, c'était le raisonnement. Mais Josué et Caleb (Amen. Vous y êtes.) étaient des hommes de foi, des hommes intègres, des hommes qui savaient que Dieu avait dit en Egypte : "Je vous donne ce pays. " Cela suffit. Ils ont couru au milieu du peuple. Le peuple se lamentait et criait, disant : "Eh bien, nos enfants vont mourir dans le désert. Nos femmes seront violées, et nous y voilà. Nous allons périr ici dans le désert. " Alors que Dieu avait promis de leur donner le pays. Eh bien, rappelez-vous, Il leur a donné le pays, mais ils devaient combattre pour chaque centimètre. Dieu a dit à Josué : "Tout lieu que foulera la plante de tes pieds, Je te le donne. " Les empreintes des pieds signifiaient la possession.

[19] Eh bien, à vous pour qui on a prié, vous étiez tous ici hier soir, imposé… quelqu'un vous a imposé les mains, et nous avons prié. La Présence du Seigneur est descendue, Il s'est révélé juste par la Parole, pour montrer que certainement Il est ici. Il n'y a pas de pitreries ; il n'y a pas d'erreurs. Elle est là. Elle est la vérité. Nous ne présumons rien d'autre. Nous mettons de côté les raisonnements. Nous les renversons et prenons la Parole. Prenez la Parole, avancez. La Parole l'a dit. Eh bien, vous dites : " Alors la promesse est à moi. " Certainement. Mais vous combattrez pour chaque bout jusqu'à ce que vous soyez rétabli. Vous arracherez - vous arracherez chaque portion. C'est une bataille. La promesse est à vous. C'était une terre promise ; ils devaient combattre pour s'emparer de chaque portion. Et la promesse est à vous, mais vous combattrez pour chaque centimètre.

[20] J'ai été appelé à - par Dieu à prêcher l'Evangile, il y a trente et un ans. Depuis lors, j'ai combattu. J'ai combattu pour chaque centimètre de terre, avec l'épée de Dieu, m'emparant de la promesse, et en tranchant. Quelqu'un est venu et a dit : "Eh bien, nous sommes membres du groupe baptiste. " Il a dit : "Eh bien, vous ne pouvez pas croire cela. Ce n'était pas pour nous. " Que faites-vous ? Prenez l'épée, et libérez-vous de cela, puis continuez la marche. Je me suis joint aux pentecôtistes et ils ont dit : " Si vous allez avec ce groupe, nous n'aurons rien à voir avec vous. " L'autre groupe a dit : "Si vous allez avec eux, nous n'aurons rien à voir avec vous. " Libérez-vous. Continuez simplement la marche. Oui. Continuez simplement… J'ai dû combattre pour chaque centimètre.

[21] Mais qu'est-ce ? C'est une promesse. Dieu a fait la promesse. Tenons-nous-en à cela. Dieu l'a promis. Peu importe… Vous devez avoir un combat. Si tout devient indolent, eh bien, vous êtes… Qu'êtes-vous en train de vaincre ? Ils ont vaincu par la Parole de Dieu et par leur témoignage, par le Sang de Christ. Vous devez vaincre quelque chose, et vous devez rencontrer des obstacles. Et ceux qui sont en désaccord avec vous et qui vous créent des problèmes et qui vous disent que vous êtes des saints exaltés et tout, que vous… cela est placé devant vous, c'est une épreuve. Si vous n'avez pas ça, alors vous n'êtes même pas dans la bataille. Pourquoi vous êtes-vous joint à l'église… Pourquoi vous êtes-vous joint à l'Armée et recevez-vous une formation ? Pour vous étendre, vous pavaner ça et là dans les rues et vous mettre en valeur ? C'est ainsi que certains chrétiens se comportent parce qu'ils veulent être considérés. On ne va pas vous considérer. On va vous mépriser. " Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. " Prenez l'Epée et libérez-vous de tout, et continuez à avancer.

[22] Josué et Caleb firent taire le peuple. Les gens disaient : " Nous ne pourrons pas nous en emparer, nous n'y arriverons pas. C'est tout. " Voyez-vous, ils regardaient aux Amalécites. Josué et Caleb regardaient à la promesse. C'est là la différence. Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Josué a dit : " Nous sommes plus que capables de le faire. Nous sommes plus que capables. Tenez, a-t-il dit, ils nous serviront de pâture. Eh bien, ils paraissent grands. Ils sont grands. Et nous aurons beaucoup de pâture. " Il a dit : " Dieu nous a donné la promesse, et la peur que nous inspirons est sur chacun d'eux. Et quoiqu'ils soient différents de nous ; cependant ils ont peur de nous. " Certainement. Il a dit : " La peur - la peur de l'Eternel s'est emparée de chacun d'eux. Ils ont une peur bleue à cause de nous. " Il a dit : " Allons nous en emparer. Dieu nous l'a donné, cela nous appartient. Allons-nous en emparer. "

[23] Oh ! si je pouvais réunir ce groupe de pentecôtistes. Ce Philistin incirconcis se tient là et dit : " Nous devons avoir tout ceci et tout cela. " C'est absurde. " Nous devrons adhérer plutôt au Conseil Mondial des Eglises pour fraterniser avec eux. " Notre fraternité est de - vient de Dieu, ce n'est pas avec le conseil des hommes et des dogmes faits de main d'homme. Nous - nous sommes le peuple de Dieu, qui attend la communion de Dieu. C'est là que se trouvent nos droits, en étant avec Dieu. Comment pouvons-nous communier avec Dieu si nous ne communions pas dans Sa Parole ? En effet, la Parole, c'est Dieu. Et la Parole est faite chair quand Elle devient vous. " Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voulez. " Vous y êtes. Voyez-vous? Mais la Parole doit demeurer ici à l'intérieur. Si ce n'est pas le cas, que l'averse tombe, et, eh bien, Elle ne pourra pas se reproduire, parce que vous ne La croyez pas. Peu importe combien vous confessez croire cela, il vous faut croire cela. Très bien.

[24] Ainsi, Israël… Dieu appela Moïse et dit : "Je vais détruire toute la nation. Mets-toi simplement de côté. " Moïse intercéda, il se jeta dans la brèche. C'était Christ en Moïse. Vous voyez ? Dieu aurait tué le monde entier, un jour, à cause du péché, mais Christ se jeta Lui-même dans la brèche pour toute la race humaine. Moïse se jeta lui-même dans la brèche pour Israël. Il a dit : "Ô Dieu, Tu as fait une promesse. Tu as fait la promesse que Tu les amènerais dans le pays. " C'est juste. Qu'a fait Moïse devant Dieu ? Quand il sembla que Dieu allait faire quelque chose de contraire, il mit la Parole sur Son chemin. Amen. Oh ! j'aime cela. Eh bien, j'ai envie de crier simplement, en parlant de cela. Placez la Parole sur la voie. Dieu ne peut pas marcher sur Sa propre Parole. Il a dit : "Tu as promis de le faire. Tu as dit que Tu les amènerais dans un bon pays, où coulent le lait et le miel. Je leur ai dit ce que Tu avais dit, et nous voici. Nous sommes entre Tes mains. " Dieu a dit : "Je vais prendre cette bande d'entêtés et les laisser pourrir dans le désert. Mais Je vais prendre leurs enfants puisqu'ils ont dit qu'ils n'iraient nulle part, ils vont périr dans le désert ; mais eux, Je vais les amener là-bas. " C'est juste.

[25] Voyez-vous, le péché est affreux. Qu'est-ce que le péché ? Fumer ? Non. Boire ? Non. Mentir ? Non. Commettre adultère ? Non. Ça, ce n'est pas le péché. Ce n'est pas du tout cela le péché. Voyez-vous ? Non. Dire un mensonge n'est pas un péché. Maudire, en utilisant le Nom de Dieu, ce n'est pas ça le péché. Non, non. C'est l'incrédulité qui est le péché. Ouais. Pourquoi faites-vous ces choses ? C'est parce que vous ne croyez pas. C'est ça. C'est… Revenez à la cause. Voyez-vous, voyez-vous ? Vous mentez, volez, commettez adultère, parce que vous ne croyez pas. C'est juste. " Mais celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Dès le départ, il est condamné, parce qu'il ne croit pas. Eh bien, vous faites cela parce que vous êtes un incroyant. Si vous faites cela, et dites que vous êtes un croyant, vous n'êtes pas un croyant. Votre propre témoignage, vos fruits montrent que vous ne l'êtes. Voyez-vous ? Vous devez vous en débarrasser avant même que vous deveniez un croyant. Voyez-vous ? Maintenant, le péché, c'est l'incrédulité, plutôt l'incrédulité, c'est ça le péché. Et ainsi, vous voyez, c'est ça le problème.

[26] Et alors, ils dirent : "Eh bien, maintenant, je vais vous dire quoi. Nous en avons beaucoup fait de ces choses, nous allons donc nous repentir simplement. Nous irons là-haut pour pleurer quelques jours et crier un peu. Et - et - et Dieu nous pardonnera cela, ensuite nous allons carrément continuer. " Moïse a dit : "Pourquoi transgressez-vous les commandements de Dieu ? Je vous ai dit, en tant que Son prophète, au Nom de l'Eternel, que c'en est fini de vous. " Amen. Eh bien, c'est autant un commandement que Jean 3.16. " Dieu en a fini avec vous. Pourquoi essayez-vous de vous relever ? " C'est comme je parlais à un monsieur qui ne me laisse pas tranquille parce que je frappe contre les dénominations. Je n'ai rien contre les gens qui sont dans ces dénominations. C'est contre ce système que je frappe. Si je vous voyais descendre à la dérive la rivière, allant vers les chutes, à bord d'une vieille petite embarcation, et que je savais que cette embarcation ne franchirait pas ces chutes, ne vous crierais-je pas dessus? Ce n'est pas que je ne vous apprécie pas ; je vous aime. Il s'agit de cette embarcation qui va faire naufrage avec vous. Certainement. Ce sont ces crédos et ces dénominations qui vont faire naufrage là-bas ; en effet, ils sont contraires à la Parole. Vous voyez ? C'est juste. Ils sont contraires. Restez avec la Parole. Ne présumez pas qu'ils sont très bien. Ils ne le sont pas. Ils sont contraires à la Parole de Dieu. Restez donc avec la Parole. Vous voyez ? Bon!

[27] Et aujourd'hui, quand nous voyons la façon dont l'église a agi, quelles sont les conséquences ? Cet homme m'a dit : " Mais, Frère Branham, vous êtes dans l'erreur. " J'ai dit : " Prouvez que c'est faux. Qui était plus grand que John Wesley ?" " Vous dites que vous êtes aussi grand que John Wesley ? " J'ai dit : " Je ne pourrais pas prendre sa place. " Mais j'ai dit : "J'aimerais vous poser une question. Si l'église était restée là où John Wesley l'avait laissée… Mais qu'avez-vous fait ? Vous y avez introduit une bande de Rickies et d'Elvis. Et qu'avez-vous fait ? Vous avez perverti la chose même pour laquelle il a prêché et qu'il a soutenue. Dieu en a fini avec vous. " Il a dit : "Je suis en train d'écrire une thèse sur cette église. " J'ai dit : "Peu m'importe combien de thèses vous écrivez, Dieu vous a rejetés. " J'ai dit : "Dieu a rejeté toutes les organisations et toutes les dénominations. " Il a rejeté vos pentecôtistes. Où en sont-ils ? Où en sont les méthodistes ? Où en sont les baptistes ? Où sont les presbytériens ? Où sont les catholiques ? Où sont les luthériens ? Chaque fois qu'ils font cela, Dieu les laisse de côté. Et je demande à n'importe quel historien… et j'ai passé des années à étudier l'histoire… Je veux que vous me montriez une fois une église qui a établi une organisation et que Dieu n'a pas laissée mourir là même pour ne plus jamais se relever. Je veux que vous me montriez l'endroit. Elle est morte juste là, parce qu'elle L'avait rejeté comme Chef.

[28] C'est exactement ce que fit Israël quand ils ont voulu ressembler aux autres nations. Ils voulaient un roi. Et le vieux prophète Samuel, à qui venait la Parole de l'Eternel, s'est tenu là et a dit : "J'aimerais vous poser une question. " Il les avait rassemblés. Ils voulaient ressembler aux autres nations. Il a dit : "Je voudrais vous poser une question. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui n'était pas la vérité ? " Vous y êtes. Ils ont dit : "Non. Tout ce que tu as dit s'est accompli. " Oh ! vous y êtes. Il a dit : "Vous ai-je déjà demandé de votre argent pour ma subsistance ? " " Non, Samuel. Je ne pense pas que tu aies déjà prélevé une offrande pour toi-même. " Voyez-vous ? " Eh bien, le Seigneur veut donc que vous restiez là et que vous Le laissiez être Roi. " " Oh ! nous savons que tout ça, c'est la vérité. Tu nous dis la vérité. Mais, Samuel, nous - nous voulons être comme les - les baptistes. " Voyez-vous ? Il a dit : "Allez-y. " Et c'est juste là qu'ils ont perdu leur communion. C'est juste là que l'église a perdu sa communion. Si vous rédigez vos crédos, vos plans, votre doctrine, votre doctrine biblique, et ensuite vous terminez cela par une virgule : " Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu nous permettra d'avoir, nous montrera ", ça, c'est très bien. Mais vous, vous rédigez cela en y mettant un point : "Nous croyons ceci, et rien d'autre. " Et cela garde donc Dieu carrément dehors, lorsque vous mettez un point. C'est juste. Les églises s'accroissent sans arrêt.

[29] Il en était donc là. Voyez-vous ? Ils ne pouvaient donc pas aller plus loin. Israël ne pouvait pas aller plus loin. Et alors, ils ont dit : "Eh bien, nous allons monter pour nous repentir, et nous allons essayer de nouveau. Nous savons que Dieu est sensible, Il va donc nous pardonner. " Et ils sont montés, et Moïse a dit : "Vous êtes la transgression… vous enfreignez les ordres de Dieu. Dieu a dit qu'Il en a fini avec vous, et cela règle la question. Vous feriez mieux d'accepter cela. Restez juste ici, en effet, vous allez pourrir juste ici dans votre propre - votre propre condition. Vous vous êtes plongés dedans ; vous vous êtes mis dedans ; vous resterez donc là. " Eh bien, c'est ce que… Voici la chose. Je viens de lire cela. Vous vous êtes mis dedans, vous êtes morts ici, vous êtes spirituellement morts, vous resterez donc ici. Vous allez donc y rester. " Eh bien, nous irons quand même essayer. " Ils sont donc montés et ont dit : "Eternel, pardonne-nous. Crois-moi, Eternel, nous n'aurions pas dû faire ceci. " Et ils ont pleuré. Et le lendemain, ils ont dit : "Très bien, vous tous les gars, venez maintenant, partons. " Mais ils ne pouvaient pas amener la Parole, l'arche, avec eux. Le prophète non plus n'est pas allé avec eux. Il est resté derrière à l'endroit que Dieu lui avait demandé de rester. Ils se sont avancés, plus d'un million, mais ils ont échoué. Ces Amalécites et les autres les ont directement repoussés hors du pays. Ils sont allés en présumant qu'ils… que Dieu serait avec eux.

[30] Eh bien, je - je vais… Nous n'avons pas beaucoup de temps. Nous attendons un congé, et ce congé est appelé Pâques. Ces Américains qui se disent chrétiens… J'espère que je n'agis pas comme un je-sais-tout. Si je le fais, pardonnez-moi, je vous prie. Mais comment suis-je… Si vous enfoncez un clou dans ce tabernacle, et le laissez enfoncé à moitié, vous auriez mieux fait de ne pas l'y enfoncer. La première… Si tous ces clous ont été enfoncés comme cela, j'aurais peur de me tenir dessous. Vous devez l'enfoncer et le river, exercer une pression sur le marteau. Et nous bâtissons la Maison du Seigneur. Enfoncez entièrement le clou. Rivez-le de l'autre côté par une preuve. " Sur cette pierre, Je bâtirai Mon église ", voyez-vous, la vérité spirituelle de Dieu révélée. " Sur cette pierre, Je bâtirai Mon église. " Oh ! elle tiendra éternellement, car ce sont les clous de l'Evangile que vous enfoncez. Dieu rive cela de l'autre côté en confirmant la Parole, la faisant prouver que ce qu'Elle dit Elle le fera. Amen ! C'est alors que vous avez la chose. C'est ce que dit la Parole, et Dieu se tient juste ici devant confirmant qu'il en est ainsi. Alors où irez-vous si vous vous éloignez de cela.

[31] Maintenant remarquez. Eh bien, tout ce qui se fera le matin de pâques, des millions et des millions de dollars vont être dépensés pour des fleurs de pâques à mettre à l'autel, exactement comme le fit Caïn. Voyez-vous ? L'autel n'a pas été fait pour les fleurs. Caïn a essayé cela et ça n'a pas marché. L'autel est fait pour les âmes des hommes. Dieu ne veut pas de votre fleur ; Il vous veut vous sur l'autel. Vous essayez de faire un substitut. C'est vous qui devez être là. Vous et moi, notre place, c'est à l'autel. Mais nous présumons que c'est tout à fait en ordre. Nous disons que Dieu accepte cela et que c'est en ordre. Nous présumons que c'est tout ce qu'il nous faut faire, que c'est juste faire cela. Eh bien, nous voyons qu'il y en a des milliers qui ne font même pas ça. Ils vont s'enivrer. Ils savent qu'ils sont… Ils savent que c'est Pâques. Cela représente la Pâques. Ils ont donc beaucoup de problèmes et le péché derrière eux, ils pensent donc que s'ils s'enivrent et oublient tout cela, c'est - c'est ce qu'ils devraient faire. C'est ça, l'Amérique. Ils pensent que c'est ce qu'ils devraient faire.

[32] J'ai vu le spectacle le plus étrange que j'aie vu depuis longtemps, c'était vendredi, lorsque je suis allé récupérer mes enfants à l'école. J'ai vu une femme au milieu de ce groupe qui ne fumait pas. Je suis rentré le dire à ma femme. J'ai dit : " J'ai vu un miracle. " Toutes ces femmes sortaient, disant : " Salut, Liddy ! ", en allumant une cigarette. Elles disaient : " Vois-tu, je… [Frère Branham souffle. - N.D.E.] " Oh ! la la ! Elles chantent dans des chorales, elles sont membres de l'église. Elles présument que c'est en ordre. Vous verrez la différence à la fin de la route. Voyez où vous en êtes maintenant. Mais ils pensent : " Eh bien, je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons - nous allons… " Certaines d'entre elles sont assez généreuses pour faire des dons en argent aux oeuvres de bienfaisance. " J'ai fait ma part. " Ce n'est pas ce que… ce n'est pas… Ça, ce n'est pas la Pâques. Ça, ce n'est pas la Pâques. Ça, c'est une bonne chose, je n'ai rien contre cela, faire des dons aux oeuvres de bienfaisance. Ca, c'est très bien. Mais ce n'est pas ça notre devoir envers Dieu. Ça, c'est votre devoir envers votre prochain. Votre devoir envers Dieu, c'est de Lui donner votre vie. Donnez votre argent à votre prochain. Vous voyez ? Vous voyez comment nous comprenons cela ? Mais les gens présument que c'est en ordre. " Oh ! oui. C'est - c'est en ordre. "

[33] Oh ! certains ramènent la résurrection à des oeufs de Pâques, à des lapins. Qu'est-ce que les lapins ont à voir avec la résurrection ? Qu'est-ce que les oeufs de Pâques et les nouveaux chapeaux ont à voir avec la Pâques ? Un prédicateur me parlait, disant : " Frère Branham, je… " C'était un prédicateur campbellite, un chrétien, il a dit : " J'ai dû me cacher le visage pour me moquer de quelques drôles de chapeaux que ces femmes portaient. " J'ai dit : " Où avez-vous dirigé votre sujet ? " Dirigez-le là où il faut. Ne dorlotez ni ne chouchoutez la chose. Vous ne pouvez pas chouchouter le péché ; vous devez le condamner. C'est juste. Condamnez la chose. C'est mal, éloignez-vous-en.

[34] Evidemment s'il faisait cela, aussitôt le conseil des diacres écrirait au quartier général, et on serait obligé carrément de le mettre à la porte de cette organisation. Mais moi, je préférerais… Et puis, il n'aurait plus de poulet frit le dimanche. Oh, mon ami ! Voyez-vous, voyez-vous ? Il ne pourrait plus porter de smoking à la chaire. Personne d'autre ne le recevrait. L'organisation… S'il est mis à la porte de l'une d'elles, il sera marqué au noir par les autres. Vous voyez ? Il siège donc là au grand conseil d'administration. Mais je vous le dis, je préférerais avoir mon nom inscrit sur le grand Livre là-haut plutôt que dans le grand conseil d'administration ici-bas. Oui. Vous voyez ? Dieu vous recevra. Mais ils ne peuvent pas faire cela. Ils ont peur de cela. Ils présument que c'est en ordre, que Dieu comprendra cela. Il comprend effectivement. Il comprend que vous devriez faire ce qui est juste. C'est vrai. Les gens boivent, essayent de mettre le passé… d'oublier cela. Vous n'y arrivez jamais.

[35] Aujourd'hui, les prédicateurs prêchent leur doctrine, leurs différences et tout, présumant que c'est très bien. C'est le quartier général qui l'a dit. C'est ce qu'on leur a appris au séminaire. Ils s'imaginent que c'est très bien, en présumant que c'est très bien. Israël aussi a présumé, et ils ne sont arrivés nulle part. Vous voyez ? Ne présumez pas. Rassurez-vous que vous êtes dans le bon. Vous voyez ? C'est vrai. Les gens disent ; " Eh bien, d'accord. Allez-y. C'est bien, je suis membre de telle chose, et nous, nous croyons cela. C'est ce que notre - notre ancien de district enseigne. Notre - notre - notre - notre - notre (comment appelez-vous ces petits livres qu'ils écrivent, vous savez ?), nos crédos et notre - et notre doctrine croit ceci. " Si c'est contraire à la Parole, jetez cela à la poubelle, et prenez la Parole. Ayez une seule loi : l'amour ; un seul livre : la Bible ; ayez un seul credo : Christ ; et continuez simplement à avancer. Vous voyez ? C'est juste. C'est ce qu'il faut faire. Vous voyez ? Et les gens, que font-ils ? Ils viennent adhérer à ces choses. J'espère que je n'ai pas l'air méchant pour vous. Mais je - je dois faire tenir cela. Vous - vous devez descendre là quelque part, jusqu'à ce que cela tienne ferme. Oui, oui. C'est juste.

[36] Au début, quand j'ai commencé à m'entraîner à la boxe, avant que j'en arrive aux combats professionnels, il y avait un entraîneur appelé " Smith six secondes ". Le premier combat professionnel qu'il a livré, il a battu son adversaire en six secondes. Et quand j'ai commencé à m'entraîner, cet homme a failli me tuer. D'un coup il m'envoyait directement hors du ring et tout. Et je faisais le saut à la corde, courais sept à huit miles [11 à 13 km - N.D.T.] par jour, et je faisais tout cet entraînement. Et je disais : " Six, pourquoi dois-tu me traiter comme ça ? " Vous voyez ? Je disais : " Tu me coupes le souffle. Mon vieux, je suis passé par-dessus quatre cordes, et je suis sorti carrément de là pour tomber au milieu de - au milieu de ces chaises, et j'ai failli me casser le dos dessus. " Il riait, disant : " Ça te fera du bien. " Je disais : " Me faire du bien ? Comment cela peut-il me faire du bien ? Tu vas me tuer. " Et il disait : " Ecoute, Billy, peu m'importe combien tu es physiquement en forme, ton corps doit être en mesure de supporter cela, de revenir immédiatement. Si tu reçois un coup dur, a-t-il dit, si ton corps n'est pas habitué à revenir, tu resteras étendu là et tu seras mis K.O. " Il disait : " Mais si ton - ton corps est habitué à recevoir cela et puis à se remettre… " Chaque fois que vous frappez cela, cela remue le sang et le ramène au coeur. Il a dit : " Si tu fais cela, disait-il, alors ton corps sera habitué à se remettre immédiatement. Lorsqu'on t'envoie au tapis [Frère Branham fait claquer les doigts. - N.D.E.], tu te relèves. " Vous voyez ? Et il disait : " Qu'on t'envoie au tapis ça ne veut rien dire… Tu te relèves aussitôt. " Il disait : " Tu me détestes maintenant. Mais tu m'apprécieras quand tu seras là sur le ring. " C'était vrai.

[37] Frère, des fois j'ai dû frapper quelqu'un qui ne voulait pas de cela. Mais j'ai compris une chose. Ne les dorlotez pas ; faites pleuvoir cela sur eux. Vous m'apprécierez lorsque vous arriverez au Calvaire. Vous voyez ? Quand vous arriverez au bout de la route, vous direz : " Gloire à Dieu ! Je suis content d'avoir pris ce vieux chemin rocailleux. Me voici lavé dans le Sang de l'Agneau. " Vous voyez ? Ne palabrez pas autour de ces vieux crédos et tout qu'il y a là. Venez, entrez dans la voie. Dieu a une Voie, un plan. Cela a été écrit juste ici dans la Bible. Tenons-nous-en à cela. Mais les gens viennent adhérer à quoi ? Ils présument qu'ils font ce qui est juste. Puis ils disent : " Où est Dieu ? Où est le Dieu de l'Ancien Testament ? Où est le Dieu qui a suscité les prophètes ? Où est le Dieu Qui a promis toutes ces choses ? " Eh bien, Il ne va certainement pas oeuvrer là. Il ne peut pas. Il n'y a rien sur lequel Il peut oeuvrer. Ma vieille maman qui était du Sud me disait souvent : " Comment peux-tu obtenir du sang d'un navet ? Ça n'a pas de sang. " C'est juste. Comment allez-vous obtenir des signes et des miracles spirituels dans une morgue ecclésiastique gelée ? Il faut que l'Esprit soit dans le corps de Christ ; c'est Sa Parole. Jésus a dit : " Mes Paroles sont Esprit. " Elles le sont.

[38] Maintenant, les gens font des adhésions. Ils pensent que c'est en ordre (C'est vrai.), présumant que c'est en ordre. Les prédicateurs continuent de prêcher ce genre de dogmes. Alors qu'ils savent que la Bible dit autre chose, ils prêchent quand même cela, présumant qu'ils sont dans le bon. Qu'est-ce ? " Accepter la tradition des hommes pour rendre les commandement de Dieu sans effet. " Ils ont - ils ont une portion de le - l'Evangile. Ils prêchent une portion, bien sûr, ils prennent une portion. Satan avait pratiquement pris quatre-vingt-dix-neuf pourcent de l'Evangile que Dieu avait annoncé à Eve, et il avait admis que c'était la vérité. Mais pour ce qui était de cette petite chose, il a dit : " Eh bien, je ne dis pas que ce n'est pas vrai. Mais évidemment vous savez que ça c'était pour les jours passés. Vous - vous serez comme ceci. " Vous voyez ?

[39] N'y ajoutez rien et n'en retranchez rien. Gardez cela tel quel. Ne présumez rien. Ayez simplement foi dans la Parole. Si cette église pentecôtiste s'en était tenue à cela, l'enlèvement aurait déjà eu lieu. " Oh ! dites-vous, attendez une minute, frère. Eh bien, eh bien, vous avez dit quelque chose de faux. " Non, pas du tout. Non, pas du tout. Je sais ce que j'ai dit. Du temps de Noé… La Bible dit : " Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Du temps de Noé, Dieu était patient, Il a dépassé les délais, voyez-vous, ne voulant pas - ne voulant pas qu'aucun périsse. Vous voyez ? Il a continué, et continué, la patience. C'est la même chose aujourd'hui, tout comme en ce jour-là, Il attend que Son Eglise arrive à reconnaître Sa Parole à la fin. Mais eux continuent bonnement. Chaque fois que Dieu envoie quelqu'un trompeter, dès que ce dernier est retiré de la scène, une bande de Rickies et d'Elvis se réunissent, vous savez, avec leurs gros doctorat en théologie. Ils y ajoutent ceci et cela, et alors tout est parti.

[40] C'est pareil pour nos pentecôtistes ; une grande partie d'entre eux renie la guérison divine et tout le reste. Vous voyez ? Le pire traitement que j'aie subi à propos de la - à propos de la guérison divine, c'était de la part des ministres pentecôtistes. Eh bien, je - j'avais loué un dépôt d'armes dans une certaine ville, et je n'avais pas suffisamment de sièges pour y faire asseoir les gens. Et ces pauvres gens qui venaient des ces collines de l'Arkansas, de partout, venaient à la réunion. Et je suis parti à l'une des plus grandes organisations du - du mouvement pentecôtiste. Et c'était… Eh bien, le thermomètre spirituel était à 90° en dessous de zéro [- 67° Celsius - N.D.T.] Eh bien, il vous fallait voir cela. Cet homme avait environ trois cents bancs. Ils avaient construit une belle et grande église. Evidemment, les gens pensent que la prospérité est un signe de bénédiction spirituelle. C'est tout à fait le contraire. Et je lui ai demandé, j'ai dit : " Puis-je avoir ces sièges ? Je vous paierai tant pour cela. " Il a dit : " Je ne permettrai à personne qui croit à la guérison divine de s'asseoir sur mes sièges. " Voilà le pentecôtiste !

[41] A Kingston, en Jamaïque, au champ de courses, l'année dernière, là où le Seigneur était en train de bénir, il y avait là un ministre pentecôtiste. Et j'étais avec des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et j'ai dit : " Hier soir, nous avions, assis là, des hommes d'affaires venant de Cuba, de Haïti, et des îles avoisinantes. Et vous, qu'avez-vous… " J'ai dit : " J'ai honte de vous. De quoi avez-vous parlé ? D'un parc de Cadillacs. " " J'étais un tout petit homme dans les affaires là au coin. Gloire à Dieu ! Alléluia ! Le Seigneur m'a donné ceci, le Seigneur a béni ceci, et le Seigneur a béni cela. " J'ai dit : " Ces hommes étaient assis et se regardaient l'un l'autre. " J'ai dit : " Je suis avec vous depuis assez longtemps pour que vous sachiez que je connaissais leurs coeurs. Le Seigneur m'a permis de connaître cela. J'ai vu ce qu'ils pensaient. Qu'est-ce que vous leur racontez ? Ils sont membres de ces morgues très formalistes, et ils prospèrent ; ce sont des millionnaires. " J'ai dit : " En quoi êtes-vous différents ? Vous vous vantez toujours de ce que vous possédez, de la quantité que vous avez accumulé dans tel espace de temps. " J'ai dit : " Combien c'est différent des pentecôtistes du début ! Eux vendaient tout ce qu'ils avaient et le donnaient aux pauvres. " J'ai dit : " Vous, vous faites le contraire. Ces gens savent très bien ce que c'est être riche. Ils veulent trouver quelque chose qui satisfait et dans lequel il y a la Vie. "

[42] Ce soir-là, sur le terrain, à l'endroit où je parlais aux gens, pendant que je les avais là et que je leur en parlais, un petit monsieur s'est approché de moi et m'a dit : " Combien vous êtes dans l'erreur ! " J'ai dit : " Dans l'erreur ? " Il a dit : " Oui, monsieur, lorsque vous avez fait cette déclaration sur les pentecôtistes d'autrefois, comment les gens vendaient tout ce qu'ils avaient. " Il a dit : " C'était la pire des choses qu'ils aient faites. " Je me suis dit : " Combien vous pouvez devenir matérialiste ! " Vous voyez ? Et il a dit : " C'est la pire… " J'ai dit : " Vous voulez donc me dire que le Saint-Esprit avait fait une erreur ? Quel genre de Dieu servez-vous s'Il commet des erreurs ? Il est infini, omnipotent, omniscient. " Amen. Certainement. Comment peut-Il commettre une erreur ? Il a dit : " Je vais vous prouver qu'ils avaient commis une erreur. Ce n'était pas le Saint-Esprit. " J'ai dit : " Un acte du Saint-Esprit dans la Bible n'était-ce pas le Saint-Esprit ? " Il a dit : " Ecoutez. " Je me suis dit : " D'accord. C'est vous - vous-même qui vous êtes mis là. Maintenant, sciez tout simplement votre propre branche. "

[43] C'est juste comme mettre un lapin dans un enclos : si vous en connaissez chaque coin, vous savez que chaque trou est bouché et qu'il devra revenir ici pour sortir, restez juste ici. Il devra y revenir. Il introduira sa tête dans chaque trou, mais il ne passera jamais. Enfermez-le tout simplement. Restez simplement ici. C'est comme ça avec l'un d'eux. Continuez simplement à avancer avec la Parole. Mettez simplement la Parole devant vous, continuez à avancer. De toutes les façons, vous avez bouché tous les trous, là. Voyez-vous ? Continuez simplement à avancer, à monter. J'ai dit : " Alors le Saint-Esprit a fait une erreur ? " Il a dit : " Eh bien, ce sont ces gens qui ont fait une erreur. " J'ai dit : " Ils étaient inspirés par le Saint-Esprit. " Il a dit : " Ecoutez, pasteur. Quand la persécution est arrivée et qu'il y a eu une dispute entre eux, a-t-il dit, ça, ce n'était pas le Saint-Esprit. " J'ai dit : " Pas du tout. Mais le Saint-Esprit était dans la première action. " Il a dit : " Quand la persécution est arrivée, ces gens n'avaient même pas une maison où aller. " J'ai dit : " C'est exactement ce que Dieu voulait qu'ils fassent. Ils sont donc allés partout, prêchant la Parole. S'ils avaient un chez-soi, ils y seraient retournés. Mais Dieu répandait le message. (Amen.) Ils ont une maison au Ciel. " Voyez-vous ?

[44] Mais voilà la différence. Que font-ils ? Ils présument que c'est la chose à faire. Ce n'est pas la chose à faire. Certainement pas. Bien. Des prédicateurs prêchent cela, présumant que ce sera en ordre. Ce ne sera pas en ordre. Ils permettent à leur assemblée, à leurs femmes de porter des culottes, de fumer, à leurs hommes d'avoir de petites parties amicales de cartes, de jouer au billard, à l'arnaque dans l'église, d'organiser des soupers de bienfaisance pour payer le pasteur, toute autre mondanité. Les gens adhèrent, pensant que c'est très bien. Eh bien, j'habite à côté d'une paroisse presbytérienne. Et l'autre nuit, à minuit, il y avait tellement de boogie-woogie là au sous-sol que c'était - c'était une honte. Ou quelle est cette nouvelle histoire drôle, comment appelle-t-on cela ? Elles sont - elles - ces femmes se cassent les jambes et tout, en exécutant cela. Savez-vous ce que c'est ? Le twist. Elles ont besoin qu'on les torde. Elles ont besoin d'une - elles ont besoin d'un fouet de l'Evangile pour les corriger et faire sortir cela d'eux. C'est ce dont ils ont besoin : un bon vieux réveil de l'Evangile envoyé du Saint-Esprit. Ils ont besoin qu'on leur torde (c'est ça), le cou avec les cordes de l'Evangile.

[45] Mais ils disent : "Oh ! Il est un Dieu bon. " Il est un Dieu bon. Mais ne présumez pas à ce sujet. Il est aussi un Dieu de justice. Il est un Dieu bon. C'est comme l'a dit un petit adolescent, il n'y a pas longtemps. Il a dit : "Vous savez, Dieu est si bon qu'Il ne fait pas attention à ce que je fais. " C'est un non-sens. Il fait bien attention à ce que vous faites. Oui, vous dites : "Dieu est un Dieu bon. " Dieu est un Dieu bon, et on entend trop dire cela aujourd'hui. Dieu est un Dieu de colère. Il est un Dieu de jugement. Il était assez bon pour descendre là et arracher carrément Israël de la gueule de la mort ; mais Il s'est retourné carrément dans le désert, et Il les a laissés pourrir parce qu'ils ne voulaient pas Le suivre. Dieu fut un Dieu bon en vous tirant, vous les pentecôtistes de ces organisations. Mais vous avez aussitôt fait volte-face et vous vous êtes comportés comme votre maman. C'est la raison pour laquelle vous pourrissez là-dedans. (Il y a un magnétophone en marche ici ; cela va dans le monde entier, vous savez. Ce n'est donc pas tellement pour ici que je parle.) Mais vous avez carrément pourri là-dedans. Puis on vient vous dire la vérité, et vous n'y croyez pas. C'est écrit juste ici dans la Parole. Certainement.

[46] Oh ! oui, ils présument qu'Il est un Dieu bon. Oui, oui. Voyez-vous, ils - ils ne - ils ne présument pas qu'Il est aussi un Dieu de jugement. C'est là qu'Israël a commis son erreur. Ils pensaient qu'Il était un Dieu très bon. Il avait fait tant de choses pour eux. Evidemment, Il les fit sortir de l'Egypte. Il l'a certainement fait. Il a accompli des miracles. Il avait tracé une ligne, avait placé la Colonne de Feu entre eux et l'ennemi. Dieu est bien sûr un Dieu bon. Certainement. Il leur fit traverser la mer Morte, Il leur fit traverser la mer Rouge, et ils sont allés de l'autre côté dans le - dans le désert et - et ainsi de suite. Il est un Dieu bon. Quand les Egyptiens les ont poursuivis, eh bien, Il les a protégés à l'heure de la mort : Il a tué les Egyptiens. Certainement. Il est un Dieu bon. Mais Il fut à bout de patience. Alors quand Il prononça cette Parole finale, c'était fini. Moïse a dit : "Pourquoi transgressez-vous les lois de Dieu ? Dieu a déjà déclaré qu'Il en a fini avec vous. " Ne poussez pas trop loin vos présomptions, frère. C'est juste. Vous pourriez franchir cette ligne. Et c'est sans retour. Vous savez, il y a une ligne. Rappelez-vous les croyants frontaliers autrefois en - en Israël, juste à la frontière. Hébreux 6 déclare : "Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté les dons célestes, et qui s'éloignent, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puis qu'ils ont crucifié pour leur part le Fils de Dieu et L'ont exposé à l'ignominie. Et ils tiennent pour profane, pour une chose impie, le Sang de l'alliance par lequel ils ont été sanctifiés et ils ont outragé les oeuvres de grâce. " C'est juste. Dieu est un Dieu jaloux. Il est un Dieu de justice.

[47] Vous êtes un père et une mère, et vous dites à vos enfants : "Si tu vas là-bas, je vais te fouetter. " Si vous aimez cet enfant et que ce dernier transgresse vos lois, vous tiendrez parole. C'est juste. Mais si vous le laissez continuer et dites : "Eh bien, ce n'est pas grave. " Il recommencera. Voyez-vous ? C'est ce qui produit tous ces petits Melidans, Rickys et autres qu'on a par ici. C'est ce qui engendre la délinquance juvénile. Certains parlent de l'ignorance des gens des montagnes du Tennessee et du Kentucky. Je vous assure, certaines de ces vieilles mamans là-bas enseigneraient à ces Jézabels modernes comment élever leurs enfants. C'est juste. Que l'un de ces enfants rentre avec leur… une femme ou plutôt jeune fille avec ses habits qui dessinent toutes ses formes et qui a été toute la nuit quelque part avec Ricky, ils se sont livrés à l'amour dans une voiture, en disant : "Amuse-toi bien, chérie " ? Elle arrachera une branche de hickory d'un de ces arbres, et toute l'année suivante cette fille ne sera pas en mesure de sortir de la maison. Certainement. Ensuite dire que c'est de l'ignorance. Elles sont plus avisées à ce sujet que… Oh ! je ferais mieux de me taire, là. Très bien. Continuons.

[48] Eh bien, Israël présumait. Oui, oui. Voyez ce que nous faisons éclore aujourd'hui en présumant ? Un nid plein d'oeufs de buses. C'est tout à fait juste. Ce ne sont pas des aigles. Ils ne connaissent rien des hauteurs, comment arriver là haut. Leurs plumes sont si lâches ; ils sont complètement dépouillés, quand ils montent dans les airs. C'est juste. L'altitude leur arrache les plumes. Et l'aigle est le seul dont les plumes résistent quand il arrive là-haut. Ses plumes sont ancrées, bien fixées, enracinées. Amen. Il peut aller si haut que la buse ou le corbeau, ou le faucon mourrait en essayant de le suivre. Dieu a dit qu'Il était un Aigle. "Je suis l'Aigle-Jéhovah, et tous Mes enfants sont des aiglons. " Ils savent voler là dans les hauteurs, là où il est tout simplement… là-haut, où on vogue simplement. Amen. Oh ! j'aime les observer. Oui, oui. Oui, présumer…

[49] Il a dit : "Oh ! eh bien, si Dieu nous pardonne tant de fois, Il nous pardonnera encore. " Ils sont donc montés. Mais Moïse a dit : "Il en a fini avec vous. Quand vous avez fait cela, vous avez franchi la limite. " Regardons en arrière et voyons si nous avons franchi la limite ou pas. Où a-t-Il fixé la limite pour les luthériens ? Où a-t-Il fixé la limite pour les méthodistes ? Où a-t-Il fixé la limite pour les baptistes, pour les campbellites, pour les nazaréens, pour les pèlerins de la sainteté, pour le groupe de Buddy Robinson, et tout ça ? Où a-t-Il fixé la limite? Au même endroit où Il fixa la limite pour les pentecôtistes. Ils ont pourri là. Que Dieu ait pitié ! Cela me tue presque de dire cela. Mais je suis lié par le devoir vis-à-vis de cette Parole de dire la vérité. Et c'est la vérité. Vous pourrirez là même. Elle ne se relèvera plus jamais. C'est la Parole du Seigneur.

[50] Oh ! vous présumez. Vous savez, une fois Samson aussi a présumé. Samson présumait que tout était en ordre. Dieu était un Dieu bon. Il pouvait courir partout avec des femmes, il pouvait faire tout ce qu'il voulait, et tout était en ordre. Il lui a dévoilé le secret de Dieu, et c'était en ordre. Voyez-vous ce que c'était ? Une femme, l'église. La femme représente l'église, dans la Bible. Délila, c'est cette vieille Jézabel d'aujourd'hui. C'est juste. Bien vite, il l'a enlacée, et elle l'a enveloppé de son doigt, et elle a fait exactement… Et il se rendit compte que toute sa force s'en était allée. C'est exactement ce qui est arrivé à l'église aujourd'hui : elle s'est enveloppée de ses crédos, de choses, d'organisations et dénominations faites de main d'homme, en s'éloignant de la Parole de Dieu pour se plonger dans le formalisme. Et l'église ressemble au reste du monde et se comporte comme le reste du monde. Et bien vite, vous vous apercevez que le Saint-Esprit s'en est allé. La puissance de l'Evangile vous a quitté. Quel est le problème ? J'espère que je ne vous fais pas de mal, et j'espère que je ne vous blesse pas, afin que vous… Je préférerais être blessé plutôt qu'être brûlé, n'importe quand. Ainsi - ainsi, écoutez. Tenez-vous-en à la Parole.

[51] Samson, lui présumait que c'était en ordre, que Dieu était toujours là. C'est ce que l'église pensait, quand ils sont allés là. "Eh bien, Dieu est toujours là. Il est un Dieu bon. Il ne fait pas attention. " Vous les anciens qui êtes ici, quand votre papa et votre maman, autrefois là, il y a cinquante ou soixante ans, quand ils sont sortis de ces organisations et tout, pour être libres avec Dieu, pour adorer Dieu et suivre la conduite du Saint-Esprit, ils sont sortis de l'Egypte, oh, si vous leur aviez parlé, demandant si jamais ils retourneraient droit et feraient la même chose que les Egyptiens, le monde, ils vous auraient ri au nez. Pourtant, c'est ce qu'ils ont fait. Ils ont fait cela. " Oh ! nous présumons que ce sera en ordre. " Ne présumez pas. Tenez-vous-en à la Parole. Vous avez dû faire des compromis. Qu'avez-vous dû compromettre ? Votre grande doctrine évangélique pour entrer même dans le - le Conseil Mondial des Eglises. Que faites-vous ? Vous agissez exactement comme eux. Que font les églises qui agissent comme eux. Que sont leurs écoles ? La même chose. Même nos écoles de la sainteté deviennent si mauvaises et tout comme cela, la perversion et tout le reste s'installent parmi eux. Ce qu'il nous faut, c'est la puissance de Dieu là-dedans pour dénoncer ce péché. Et ici même, ça abonde. Ainsi, vous y êtes ! C'est pour cela que les dons sont envoyés dans l'église.

[52] Mais ils enseignent tellement de théologie, de science et - et de choses qu'ils attristent et ôte le Saint-Esprit. C'est la raison pour laquelle nous avons parmi nous des filles-mères et ainsi de suite. C'est la raison pour laquelle il y a tant de péchés parmi nous. C'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas parler aux gens. Ils sont si imprégnés de choses du monde et de soucis du monde et de choses du… "C'est ainsi que nous sommes en bons termes avec l'église, nous sommes en bons termes avec les anciens, nous sommes en bons termes ici. " Qu'est-ce que ça change ? Soyez en bons termes avec Dieu. Laissez tomber le reste. S'ils veulent suivre, qu'ils suivent. Sinon, qu'ils restent là où ils sont. Vous, vous allez à la Terre promise. C'est comme Dieu a dit à Josué (un type même de ce nouveau groupe qui apparaît), Il a dit : "Vous avez erré pendant quarante ans sur cette montagne. " Qu'ont-ils fait là-bas pendant ces quarante années ? Dieu les a-t-Il maudits ? Non, Il les a bénis. Oh ! ils ont épousé des femmes, ils ont fait de bonnes récoltes, ils ont élevé des enfants et… Oh ! ils - ils ont passé de merveilleux moments. Dieu était avec eux. Mais malgré tout, ce n'était pas la promesse.

[53] Ecoutez, maintenant je vais dire quelque chose. Cela pourrait vous blesser, mais écoutez. C'est exactement ce que la Pentecôte a fait. Elle s'est organisée comme le monde, mais elle n'est jamais parvenue à la pleine promesse. Elle est effectivement sortie de l'Egypte. Elle est effectivement… Dieu a pris soin d'elle, Il lui a montré des prodiges, des signes et des miracles, mais jamais jusqu'à la plénitude. Vous savez que c'est la vérité. Et les vieux batailleurs sont morts. C'est tout à fait juste. Eh bien, nous en sommes de nouveau là. Nous avons erré pendant combien de temps ? Environ quarante ans. "Dieu soit béni, je suis un unitaire. Alléluia ! " "Dieu soit béni, je suis des Assemblées. " " Gloire à Dieu, je suis de l'Eglise de Dieu. " " Nous sommes de ceci. " "Nous sommes de cela. " Vous n'êtes rien. Aussi longtemps que vous pensez cela, vous n'êtes rien. La Bible dit que lorsqu'un homme pense être quelque chose, il n'est rien. Il n'est - il n'est pas du tout ce qu'il devrait être. C'est tout à fait juste. Pensez que vous n'êtes rien. Descendez pour que Dieu puisse… Videz-vous. Vous essayez de vous remplir vous-même. Videz-vous. C'est le plus grand travail que l'église et l'individu ont, se vider. C'est dur. Mais c'est bon.

[54] Cela me rappelle quand maman… Quand nous étions des petits enfants, nous avons été élevés dans une grande pauvreté, et donc nous n'avions pas grand-chose à manger. Et maman avait l'habitude de… Papa avait l'habitude de se procurer des peaux de viande à la boulangerie là-bas où on faisait cuire au four le jambon et tout. Et - et ils… Madame Goodman, une vieille Allemande, elle… Les gens faisaient cuire le jambon au four. Ils ôtaient ces peaux du jambon et papa allait là s'en procurer. Et maman les mettait dans le moule à pains. Oh ! les gens ont déjà oublié depuis longtemps le moule à pains, là dans ma contrée. Bien sûr, pas vous les gens du Sud. Et ils mettaient de vieilles peaux de viande là-dedans, et les remettaient au four pour les faire cuire, vous savez, comme cela ; et on en extrayait la graisse pour mettre dans le pain de maïs. Et nous faisions des gâteaux de maïs pour le déjeuner. On avait de la mélasse de sorgho et des gâteaux de maïs. Et c'est ce dont on se nourrissait. A l'heure du dîner, nous prenions des épinards de Virginie, s'il y en avait déjà, des doliques ou quelque chose comme ça. Et nous mangions très maigre et ainsi de suite.

[55] Maman… Chaque samedi soir… A l'école… Elle nous donnait à tous un bain, nous tous dans la même baignoire, dans la même eau, elle y ajoutait juste un peu, vous savez. On allait tout simplement de… jusqu'au… Elle le donnait d'abord au plus jeune, et le dernier recevait la saleté de tous les autres, mais c'était fait quand même. C'était fait. La propreté ne consiste pas tellement à laver l'extérieur ; et alors l'intérieur ? Des murailles blanchies ! On astique l'extérieur du sépulcre, mais à l'intérieur, ce sont des ossements des morts. Aujourd'hui vous êtes si soigneux, avec toutes les émissions de télévision et tout que vous gardez vos mains loin de la saleté, et utilisez un bon détergent. Mais tout cela est un mensonge.

[56] L'autre jour, je rentrais à la maison. J'ai vu quelque chose à - à la télévision, c'était plutôt une émission de télévision ou quelque chose d'autre, pendant que j'étais à la station service. Cet homme disait : "Oh ! vous n'avez même plus à faire la vaisselle. Plongez-la simplement là-dedans. Cela enlève tout directement. Mettez simplement cela. " J'ai dit : "Je vais faire la vaisselle pour toi, Meda. " Je voulais… Je suis allé me procurer un flacon de cette affaire et j'ai dit : "Je vais faire la vaisselle. " Et je l'ai déversée là-dedans et la mousse est montée à peu près à ce niveau. J'ai plongé la vaisselle, et je l'ai laissée reposer une demi-heure, puis j'ai fait sortir… Il y avait encore des oeufs dessus. C'est absurde ! C'est la raison pour laquelle ils ont tout ce… Quand vous entendez toute cette publicité pompeuse, quand quelque chose fait l'objet de tant de publicité, ça ne vaut rien. Si le produit est bon, il se vendra tout seul. Il en est ainsi de la religion à l'ancienne mode. Vous n'avez pas à avoir de très grands trucs et de grandes organisations. Ça se vend de soi, si la puissance de Dieu est là-dedans. Cela ôte de nous beaucoup de péchés ; vous faites des appels : "Adhérez à ceci ", et "Nous sommes la sainte ceci et la sainte cela. " C'est la sainte rien du tout. C'est juste. Il n'y a que Dieu qui puisse ôter le péché : le Sang de Jésus-Christ. Et Il le fait quand vous tombez dans la bassine de Dieu. C'est juste. Il est le seul qui puisse faire cela.

[57] Samson présumait pourtant que tout allait bien. Dieu avait fait tant de choses pour lui. C'est ce que nous pensions : Dieu a fait tant de choses. Israël pensait la même chose. " Eh bien, Dieu l'a déjà fait. Et si nous fabriquions - nous faisions ceci ? Cela nous importe peu. Dieu est avec nous. " Ils présumaient que tout allait bien pour eux. Mais ils se sont rendu compte que la bataille a pris une autre tournure. Maintenant, quand nous allons pour nous emparer du pays, nous nous rendons compte que nous sommes dans la même position. C'est juste. Vous savez, Acan pensait la même chose. Il avait les commandements de Dieu qui disaient de ne rien prendre de cette ville maudite. (Il ne me reste qu'environ vingt minutes. Je dois aller à ce motel. Je voudrais enfoncer ceci un peu plus solidement. Voyez-vous ?) Regardez ici. C'est exactement ce que nous avons fait. Voyez-vous ? Acan prit un beau manteau de Babylone, et un lingot. Il pensait… Cette ville était maudite et tout ce qui y était maudit. Et il s'avère que les dénominations sont maudites. Ça semble affreux. Mais c'est la vérité.

[58] J'ai dit tout à l'heure au sujet de ma maman que chaque samedi soir, elle nous faisait… Comme notre alimentation était maigre, elle nous faisait prendre une bonne dose d'huile de ricin. Chaque… Je n'arrive pas à supporter l'odeur de cette histoire. Si vous amenez cela dans cette salle, j'aurais envie de vomir. Je n'arrive simplement pas à supporter cela, toute cette quantité là. Et je tenais mon nez et le pinçais. J'approchais et je disais : "Maman, je n'arrive pas à prendre cette histoire. Ça me donne vraiment envie de vomir. " Elle disait : "Si cela ne te donne pas envie de vomir et ne te rend pas vraiment malade, cela ne te fait aucun bien. " Il en est ainsi de la prédication de la Parole. Si cela ne vous donne pas envie de vomir, et ne vous secoue pas, ne vous amène pas à lire… Sortez de ces vieux crédos, et venez à la Parole. Sondez et voyez s’ils sont corrects. C'est juste. Cela ne vous fait aucun bien. Cela stimulera votre appétit spirituel. Absolument. Cela vous donne un bon départ. C'est rude, une façon dure d'exprimer une chose. Mais c'est la seule façon que j'ai. Moi-même je suis rude et je n'ai point d'instruction. Je dois simplement… tout… comme Jean. Tout ce qu'il connaissait, c'était des serpents, des cognées, et des choses du désert. Et la seule chose que je connais, c'est ce que je sais, et c'est tout ce que je sais. Je - je dois donc simplement dire la chose telle que je la vois et telle - telle que cela me vient. Cela pourrait être exprimé bien plus clairement et bien mieux que ça. Mais vous comprenez de quoi je parle. Voilà une chose. Voyez-vous ? Vous comprenez ce que je veux dire. C'est donc cela. Vous devez donc retourner à la Parole ; éloignez-vous de toute façon de toutes ces vieilles histoires. Très bien.

[59] Bien, Acan pensait que ce serait en ordre. " Je vais prendre ce beau petit lingot, et ce sera une belle petite tenue. Et j'aurais cette belle petite chose ici, et je serais l'ancien et ainsi de suite. Et je - je vais… Ce sera en ordre. " Mais c'était maudit. Tout, dans cette ville déchue, était maudit. Et c'est le cas aujourd'hui. Nous ne voulons pas des Acans ; nous ne voulons pas des… Ils ne pouvaient jamais aller de l'avant et gagner une bataille tant que cette chose n'était pas détruite. C'est juste. Assurément.

[60] Les Egyptiens présumaient que tout irait bien. Israël a traversé la mer Morte, pourquoi ne le pouvaient-ils pas eux ? C'étaient des incirconcis, ils n'avaient pas les bénédictions de l'Alliance. Ils présumaient que tout allait bien. Mais ils se sont rendu compte qu'ils se noyaient. Vous ne pouvez pas traverser ce… pouvez… Vous ne pouvez pas entrer dans la communion avec Dieu en amenant des doctrines mondaines. Vous vous noyez, vous périssez avec. Vous devez venir selon la voie de Dieu ou d'aucune manière. Vous devez vous aligner avec la Parole, sinon vous êtes en dehors. Vous mourez là. Ainsi… Mais l'Egypte pensait : "Eh bien, eux ils ont traversé cela. Je suis simplement… Nous sommes meilleurs qu'eux. Nous avons une meilleure santé, nous sommes plus forts, plus intelligents. Eh bien, ces gens ne savent même pas écrire leur nom. Et nous, nous sommes des maîtres. " Mais les maîtres ne sont pas allés très loin. Dieu ne considère pas la connaissance comme le font les hommes. C'est juste.

[61] Au temps de Noé, les gens pensaient : "Eh bien, s'il vient une… Eh bien, maintenant, si une grande pluie tombe effectivement, il n'y en a jamais eu une, mais si elle tombait, eh bien, nous avons des navires et des bateaux. " Vous direz : "Ils n'en avaient pas. " Ils en avaient. Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé… " Le même genre… Aujourd'hui on a déterré des villes et tout, qui avaient sombré, équipées de toutes les installations hydrauliques modernes ; c'était juste ici à Mexico, il y a quelques années, tout. Certainement. Il n'y a rien de nouveau sous le soleil. " Nous allons simplement naviguer à bord de nos propres navires. " Ils présumaient que tout irait bien pour eux. Mais Dieu avait un navire qui allait flotter, et les autres allaient sombrer. Mais eux présumaient que leurs navires allaient tenir, qu'ils flotteraient dans n'importe quel sens que flotterait ce truc, que ce soit construit selon les Ecritures ou pas. [Frère Branham fait entendre un bruit. - N.D.E.] Je pourrais dire quelque chose ici. Ecoutez. C'est pareil aujourd'hui. Vous pensez que le truc va flotter, que ça va marcher, que ce soit scripturaire ou pas. Il faut que Cela soit entièrement scripturaire.

[62] Dieu dit à Noé de faire cette arche avec du bois d'acacias ; et c'est un bois plus léger que le baumier. Il n'y a rien dedans, il y a juste une très grande cavité spongieuse. Eh bien, je pourrais transporter une poutre de ce bois d'ici jusque là, jusqu'au bout de la salle - au mur qui est là au fond, une poutre de six pieds [environ 185 cm - N.D.T.] d'épaisseur. Je pourrais mettre cela sur mes épaules et l'emporter. Eh bien, ce n'est qu'une éponge. Il n'y a rien dans l'acacias. Que fit-Il après cela ? Cela vous représentait. Vous devez faire sortir tout de vous, tout vos crédos et vos doctrines. Ensuite qu'a-t-Il fait ? Il a dit : "Enduis-la de poix en dedans et en dehors. " Comment cela recevait la poix ? On abattait un arbre et on battait cela, on faisait sortir la vie, la poix par le battage. Et ensuite, on prenait la poix chauffée et on la déversait là-dedans, et tous ces vides étaient comblés. Alors c'est bien plus dur que n'importe quel acier qui existe. Vous ne pouvez pas le recourber. C'est la raison pour laquelle cela a résisté au jugement. Il y en eut Un qui dut être abattu : le Juste, Christ. Nous nous vidons et nous laissons le Saint-Esprit entrer, la Parole de Dieu entrer. Cela vous établit. Les jugements… " Quand je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous. " Forcément. Oh ! oui. Mais eux pensaient que c'était pareil. Vous voyez ? C'était en ordre. Ils présumaient que c'était en ordre.

[63] Il en est de même aujourd'hui. Les gens disent : "Notre dénomination… Je présume que c'est en ordre. " " Oh ! ne me dites pas cela. Je suis… Les jours des miracles, ça n'existe pas. Eh bien, ce sera en ordre. Ne sommes-nous pas une église ? " Allez de l'avant. Allez tout simplement droit vers le jugement. C'est en ordre. Il y a tant de différentes dénominations que cela engendre la confusion et les gens présument tout simplement que c'est en ordre, vont carrément de l'avant. Nous ne savons pas où - lequel alors est dans le vrai, lequel est dans le vrai ? Faites-les passer par le test de la Parole. C'est ce qui révèle si on est dans le vrai ou pas. Voyez-vous ? Deutéronome 22.18, vous savez, dit : "Lorsqu'il y aura parmi vous quelqu'un de spirituel ou plutôt un prophète, moi, l'Eternel, Je lui parlerai. Alors s'il est en accord avec les Ecritures, la chose arrivera exactement telle qu'il le dit. Ce sera en ordre. " Voyez-vous ? Marc 16 dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Jean 14.12, Jésus dit : "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi. " Nous y voilà. Alors, les choses vont bien pour nous.

[64] Quand Jean est apparu pour faire la présentation, ce qui était la vraie voie… Les pharisiens avaient leur propre voie ; les sadducéens avaient leur propre voie ; les publicains avaient leur propre voie ; les différents groupes avaient leur propre voie : leurs dénominations, leurs organisations. Jean n'a fréquenté aucune de leurs écoles. Il était parti au désert et avait attendu. Il avait étudié la Parole. Eh bien, alors Dieu lui a dit là dans le désert que ce Messie aurait un signe qui L'accompagnerait, comme cela a toujours été le cas (nous en avons parlé hier soir). Jean a donc attendu. Il n'a adhéré à aucun d'entre eux. Il a simplement attendu jusqu'à ce qu'il fût sûr. Il n'a rien présumé. Il a dit : "Maintenant, une minute ! Voilà les pharisiens. Ce sont de braves gens, ce sont des gens saints. Eh bien, certainement, ils sont très bien. " Je… Il n'a pas dit : "Je présume qu'ils sont dans le vrai. " Ils n'étaient pas dans le vrai. Dieu… Jean attendit le signe. Jean attendit qu'il fût sûr. Voyez-vous ? Certainement. Il n'a pas présumé. Il a attendu de voir le véritable signe du Messie. Nathan, il était coléreux au possible. Il a simplement dit : "Eh bien, je ne crois pas cela. Je dois voir cela. " Quand il est arrivé là et qu'il a vu que c'était le Messie, alors il fut convaincu. Il n'a pas présumé. Il a simplement attendu jusqu'à ce qu'il ait vu cela.

[65] La reine de Seba a attendu jusqu'à ce qu'elle ait vu cela. Elle a dit : "Eh bien, c'est un long… " C'était une païenne, vous savez. Elle a dit : "Si je vais là-bas, toutes ces choses, que ferais-je ? " Et ainsi de suite. "Si je comprends bien, il y a un… leur Dieu vit dans un homme qui s'appelle Salomon, leur roi. Ils l'aiment tellement qu'ils l'ont fait roi. Et je… Si - s'Il est Dieu… Si je… j'ai lu ces Paroles. Si - si ce signe est dans cet homme, alors cet homme parle de Dieu. J'irai voir. " Elle a donc fait seller ses chameaux et elle a traversé le désert et est allée là-bas, elle a dressé sa tente là dehors et a attendu, vous savez. Et elle a attendu. Et le premier jour, peut-être, elle s'est assise tout au fond de l'église. Elle a vu le pasteur Salomon faire son entrée dans - dans le temple, entouré de toute sa suite. Et, oh ! ils avaient une chose glorieuse là. Eh bien, elle voulait être sûre qu'elle était dans le bon. Ainsi donc, elle remarqua ensuite que ce discernement était vraiment parfait. Finalement sa carte de prière fut appelée et elle monta sur l'estrade. Et la Bible dit qu'il n'y eut rien que Salomon ne sût à son sujet. C'est juste. Elle n'a plus présumé. Elle a dit : "Tout ce que j'avais entendu est la vérité, et c'est plus. C'est même plus glorieux que ce qu'on m'a raconté. " Elle a dit : "Heureux les hommes qui sont ici avec toi et qui voient ces choses arrivées jour après jour. Permets-moi de prendre un peu de terre d'ici, par ici, pour que je puisse m'agenouiller dessus quand je serai rentrée. Que ton Dieu soit mon Dieu. " Elle ne présumait rien. Elle a observé et a attendu jusqu'à ce qu'elle ait vu le véritable signe de Dieu.

[66] La femme au puits, elle savait qu'un Messie allait venir. Elle savait ce qu'Il ferait. Ainsi peu importe ce que les gens faisaient… Elle n'a pas présumé, mais dès qu'elle a vu cela, elle a regardé et elle a dit : "Une minute ! Tu dois être un prophète. " (Il avait juste l'apparence d'un homme ordinaire.) Elle a dit : "Nous savons qu'il y en a Un qui vient ; le Messie fera ces choses. " Et Il a dit : "Je Le suis. " Alors elle est allée dans la ville, ne présumant rien. "Venez, vous les amis, et apportez vos… toutes vos doctrines, et apportez tous vos livres de crédos et tout, et voyons si Celui-ci est le Messie. Que nous… Cela - cela pourrait être le cas. " Elle n'a rien présumé. Elle a dit : "Venez voir Qui j'ai trouvé. " Amen. C'est juste. " Venez voir. Nous avons trouvé la chose. " Il n'y a aucune erreur à ce sujet. Elle ne présumait rien. Elle savait de quoi elle parlait. Elle savait qu'elle était dans le vrai.

[67] Les disciples - les disciples à la Pentecôte, que serait-il arrivé s'ils avaient dit : "Maintenant, attendez. Voyons. C'est un… Voyons. Jésus nous a donné un commandement. Il nous a donc dit de monter ici. Nous savons que notre Seigneur ne peut mentir. (Voyez combien le péché est innocent, combien il est sournois) Eh bien, Il nous a dit que nous recevrons le Saint-Esprit quand nous monterons ici. Je vais… Ecoutez ceci, docteur. Oh ! vous savez… André, viens ici un instant. " - Oui, bien sûr. - Matthieu, qu'en penses-tu ? - Oh ! Jean, viens ici. Eh bien, tu sais que notre Seigneur ne peut mentir. - C'est vrai. - Il nous a dit d'attendre ici jusqu'à ce que nous ayons reçu la promesse du Père, et que nous recevrions le Saint-Esprit. Rappelez-vous, Il a levé les mains au-dessus de nous et Il a soufflé sur nous et Il a dit : " Recevez le Saint-Esprit. " - Ouais. Oui, oui. " Eh bien, je vais vous dire, frère. Je crois que nous L'avons. Je présume que nous avons cela. " Oh ! misérable hypocrite ! Voyez-vous ? " Je crois que nous avons cela. Je pense que nous devrions recevoir cela par la foi. " Vous les baptistes. " Nous recevons cela par la foi. " Par la foi ? Pas du tout, il s'agit d'une expérience.

[68] Je peux voir Pierre, cet homme expérimenté se lever là, il avait vécu avec Jésus. Il a dit : "Une minute. Ce n'est pas scripturaire. " - Eh bien, je présume que nous avons la chose. - Absurde. - Nous devrions commencer notre ministère. Eh bien, cela fait neuf jours que nous sommes ici. Qu'attendons-nous ?" - Il a dit : " Jusqu'à ce que ", n'est-ce pas ? Jusqu'à ce que. Pas neuf jours, dix jours ou cinquante jours, ou cent jours. Il a dit : " Attendez jusqu'à ce que. "

[69] C'est là que nous avons commis notre erreur (absolument), présumant que c'était en ordre. Beaucoup d'entre nous présument que puisque nous avons le parler en langues, que c'est tout ce que nous devrions faire. C'est juste. Nous sommes restés là et nous avons parlé en langues. Et quelqu'un nous a encouragés et nous avons parlé en langues. Nous avons présumé que c'était en ordre, ensuite on est retourné dehors. C'est la raison pour laquelle vous les femmes, vous continuez à vous couper les cheveux, à porter du maquillage et des culottes. C'est la raison pour laquelle vous hommes, vous avez encore vos histoires, et vous continuez tel que vous les faites. Vous ne faites que présumer. C'est juste. Arrêtez cela. Arrêtez cela. Revenez à la Parole. N'oubliez pas. Je peux voir Simon se lever et dire : "Une minute. Esaïe a dit : 'Ça doit être préceptes sur préceptes, ligne sur ligne, un peu ici et un peu là.' (Oh ! la la ! je peux le voir se référer aux Ecritures). Nous n'allons rien présumer. Nous allons attendre ici jusqu'à ce que quelque chose se produise. " C'est juste. " Eh bien, je vous le dis, frères. Qu'ils aillent faire ce qu'ils veulent. Nous, nous allons simplement organiser notre propre petit groupe et nous allons nous dénommer les 'untel'. Mais laissez-les rester, s'ils veulent être des fanatiques. " Vous y êtes ! C'est juste. Tenez-vous-en à la Parole. Paul a dit : "Ils sont sortis du milieu de nous parce qu'ils n'étaient pas des nôtres. " C'est juste. Certainement. Oh ! combien… je pourrais simplement… J'ai noté tellement d'Ecritures ici que cela me prendrait toute la journée. Et je ne peux simplement pas rester plus longtemps. Juste présumer, présumer, c'est tout ce qu'ils font, pensant que tout ira bien, présumant que c'est très bien.

[70] Avec Daniel, les gens présumaient là à… Ils présumaient que c'était en ordre, ils ont pris les vases sacrés de Dieu et ont bu dedans. Ils présumaient que c'était en ordre de se moquer des gens qui avaient le Saint-Esprit, et que c'était bien de - de se moquer d'eux. La Bible dit : "Il vaudrait mieux pour vous qu'on attachât à votre cou une meule de moulin, et qu'on vous jetât au fond de la mer plutôt que d'offenser même le moindre de Mes petits. " Frère, je vois ces gens marcher dans les rues, sans pudeur avec ces cous tendus, des talons hauts à peu près comme ça, des femmes avec le buste et le derrière ressortis et tout autour comme ceci. Et une femme m'a dit, elle a dit (une pentecôtiste), elle a dit (elle portait ces jupettes, vous savez, s'arrêtant juste à mi-cuisses) elle a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-elle dit, c'est le seul genre d'habits que l'on fabrique. " On fabrique des machines à coudre et on vend des tissus. Voyez-vous, ce sale vieil esprit est en vous. Pourquoi une pentecôtiste voudrait-elle agir comme cela ? Je… Elle n'est pas pentecôtiste ; elle porte simplement le nom de la Pentecôte. Je ferais mieux de laisser cela aussitôt, de passer à la page suivante. Oh ! la la !

[71] Moïse, qu'en serait-il s'il avait présumé ? Ne présumez pas ; tenez-vous-en à la Parole. N'acceptez rien d'autre. Tenez-vous-en exactement à ce à quoi Dieu a dit de s'en tenir. Tenez-vous-en à la Parole. Amen. Dieu a des obligations. Dieu a des obligations envers Sa Parole. Et si la Parole est en vous, Il a des obligations envers vous qui avez Sa Parole. Mais quand vous faites comme Eve, en doutant d'un petit point de la chose et en y introduisant un substitut, vous êtes aussitôt en dehors. Tenez-vous-en à la Parole. Ne présumons rien. Prenons simplement ce que dit la Parole et croyons cela. Allez-vous le faire ?

[72] Maintenant, écoutez, les amis. C'est dur, et je dois être à cet endroit-là dans environ cinq ou dix minutes, je - je dois partir. Ainsi, je - je… D'habitude je parle beaucoup plus longtemps. Mais je dois partir. Et que Dieu vous bénisse. Je - je vous aime. Ce n'est pas mon intention d'être méchant. Ce n'est pas mon intention de devoir trancher et mettre en pièces. Bien des fois cela m'affecte moi plus que ça ne vous affecte. Mais, frère, soeur, je dois vous rencontrer là-bas un jour. Et si je me tenais là et qu'Il me regardait et disait : "Espèce de séducteur ! Leur sang t'est redemandé ! " (Voyez-vous ?) En effet, je suis avisé. Et malheur à moi si je ne le dis pas. Maintenant, vous pouvez… Je - je prie simplement pour que vous ne vous fâchiez pas avec moi, mais plutôt que vous preniez la Parole et que vous vous asseyiez et voyiez si ce n'est pas la vérité. Sondez ces organisations, ces dénominations. Retournez. C'est votre - votre devoir envers vous-même. Eh bien, si quelque chose allait vous nuire physiquement, vous feriez bien tout, vous prendriez des hommes de loi, des avocats et tout le reste pour vous protéger. Vous prendriez un garde du corps si votre vie était menacée, tout le reste, vous le feriez. Voyez-vous ? Et si votre âme, votre vie Eternelle est affectée? Vous devriez vous référer au passé pour voir ce qui est arrivé aux organisations, ce qui leur est toujours arrivé. Je ne suis pas contre l'organisation, contre les gens qui s'y trouvent. Je ne suis pas contre les catholiques, je ne suis pas contre les baptistes, les presbytériens. Eh bien, si je demandais ce matin dans cette église-ci…

[73] Je remercie le Seigneur de m'avoir donné des millions d'amis à travers le monde, et ce sont des catholiques, des baptistes, des presbytériens. Qu'est-ce ? Eh bien, ces Hommes d'Affaires Chrétiens qui sont avec moi maintenant même, je vais avec eux à travers le monde, pour quelle raison ? Je leur parle exactement comme je parle à tout le monde. Et j'ai dit cela l'autre jour dans une réunion. Et l'un des responsables s'est levé et a dit : "C'est pour cette raison que nous vous avons parmi nous. " Il a dit : "Vous vous en tenez à la Parole, et cela nous maintient en ligne. " C'est juste. Les gens vous admirent quand vous dites la vérité. Combien parmi vous, jeunes filles, ont apprécié une brave vieille mère qui ne vous épargnait pas la verge, mais plutôt qui vous a maintenue sur le droit chemin? L'appréciez-vous ? Qu'en est-il de ce vieux papa aux cheveux gris qui repose aujourd'hui ici au cimetière ? L'aimez-vous ? Pourquoi ? Il était un papa. C'est juste. Mais celui qui vous a laissé… J'ai vu l'autre jour, un garçon, il avait volé et tout, et avait fait des histoires. Eh bien, c'est sa maman qui l'a soutenu dans cela. Il a dit : "Si ma mère (Il était en route vers la prison) m'avait amené à restituer ces choses, je n'irais pas là aujourd'hui. " Vous y êtes. Voyez-vous ? C'est cela. Ne soyez pas mou. Dieu veut que vous vous teniez sur la vérité. Amen. Inclinons la tête juste un instant.

[74] Notre Père céleste, je ne sais pas. Peut-être que nous ne nous rencontrerons plus jamais comme ceci. Ceci pourrait être la dernière matinée où nous sommes ensemble. Je ne sais simplement pas. Je Te prie d'être miséricordieux, Père. Accorde Tes bénédictions à ces gens. Et, Seigneur, je - je sais que parfois cela est tranchant et… mais c'est une Epée, c'est une… tranchante… La… Ta Bible, dans l'Epître aux Hébreux, dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants. " Et cette Epée ne peut être maniée que par la main de la foi, c'est-à-dire avec un appel bien défini, l'Esprit de Dieu derrière cela pour soutenir cela et montrer que c'est Dieu, avec l'Esprit qui peut amener cela à être confirmé. Et, ô Dieu, puissent les gens voir cela. Cette humble petite personne de mon frère qui est ici, frère et soeur Littlefield, les deux sont un. Et son amour et sa charité… Je me souviens qu'une fois on T'a appelé à venir auprès d'un - un homme. C'était un Romain. Mais les gens ont dit : "Il a fait de grandes choses pour notre nation. Il nous a construit une synagogue. Il mérite cela. " Et, ô Dieu, en me tenant sous l'onction à côté de cet homme, je sais qu'au fond de son coeur il m'aime, il croit la chose. Il sait cela et je l'aime. Tu le sais, Seigneur. Et je lui ai dit que les heures ne peuvent pas être trop longues, ni les nuits trop sombres, ni la pluie trop forte, que je pourrais à tout moment unir mon coeur au sien pour prier pour sa petite assemblée, faire tout ce que je pourrais… Aussi longtemps que cela n'était pas contraire à Ta conduite, je le ferais. Il éprouve le même sentiment à mon endroit.

[75] Maintenant, Seigneur, que mes bénédictions reposent sur lui. Accorde-le, Seigneur. Sa petite église ici… Quand je me tenais ici dans le hall avec les jeunes gens, il y a quelques instants, et que je l'entendais parler de… Quand quelqu'un a dit : "Que ferez-vous des pauvres ? " Il a dit : "Je les prendrai avec moi. " C'est juste, Seigneur. C'est l'Esprit de Christ en lui, comme Moïse qui se jeta dans la brèche et dit : "Seigneur, prends-moi, laisse-les ", l'Esprit de Christ en lui. Je Te prie d'aider frère Littlefield et soeur Littlefield. Accorde-leur, Seigneur, la - la puissance de l'Esprit de Dieu. Qu'ils soient bénis. Que leur… Qu'ils nourrissent ces gens, Seigneur, physiquement et spirituellement. Accorde-le, Seigneur. Bénis la petite église, bénis les diacres, les administrateurs. Que cette petite église tienne bon. Et qu'à partir de ce petit endroit-ci, quand viendra l'enlèvement, il y en ait littéralement des dizaines ici qui partent dans l'enlèvement. Voir ces hommes âgés et faibles, ces femmes âgées, aux cheveux gris, aux visages ridés, la voir avec papa et leurs enfants autour d'eux, leurs petits-enfants se tenant là, tout à coup, voir grand-père redevenir un jeune homme, grand-mère… alors s'en aller. Oh ! cette robe de chair tombera et nous nous lèverons et nous nous emparerons du prix éternel. En traversant les airs nous crierons: "Adieu ! adieu ! " Je Te prie, ô Dieu, de les bénir.

[76] Et si j'ai fait quelque chose de mal, ou si j'ai été tranchant ou que j'ai blessé quelqu'un, Seigneur, ce n'était pas mon - mon intention de le faire de cette manière-là. Peut-être il y avait quelque chose qu'il fallait retrancher. J'ai donc simplement placé la Parole là. Elle est une Semence. Maintenant, puisse-t-Elle sortir comme une grande récolte. Seigneur, que dans cette église vienne un Esprit tel que la puissance de Dieu sera connue dans toutes les contrées environnantes. Que d'ici sortent des missionnaires, que d'ici sortent des pasteurs remarquables. Accorde-le, Seigneur. Donne-leur la nourriture, la nourriture des brebis, Seigneur. Ils désirent la nourriture des brebis, Ta Parole. Glorifie-Toi, Père, au milieu de nous au Nom de Jésus. Maintenant, Seigneur, si parmi ces gens-ci il y en a aujourd'hui qui ne Te connaissent pas, puissent-ils T'accepter maintenant au Nom du Seigneur Jésus.

[77] Pendant que nous avons la tête inclinée, je voudrais que chaque question sérieuse trouve la réponse. Sentez-vous que vous marchez dans la Lumière de Dieu ? Je ne vais pas demander si vous ne le faites pas ; en effet, vous êtes - vous êtes simplement en train de présumer, maintenant. Mais au fond de votre coeur, vous savez qu'il y a des choses qui sont écrites dans cette Bible, que vous devez faire, et vous ne les faites pas. Et aussi longtemps que vous faites cela… Mes amis, ne présumez pas. Soyons en ordre. Vous ne serez pas jugé par vos crédos. Vous ne serez pas jugé par vos sentiments. Vous serez jugé par cette Parole. Et si vous savez que vous avez tort, chaque tête étant inclinée et chaque oeil fermé, voudriez-vous juste lever vos mains et dire : "Priez pour moi, Frère Branham. Je prie maintenant que Dieu me vienne en aide " ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Soyez sincère. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit loué. Je vous vois. J'ai vu une femme être guérie, juste à l'instant, elle était malade, assise juste ici, parce qu'elle a levé la main. Elle a été sincère, elle est guérie. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C'est juste. Vous dites : "Frère Branham, comment le savez-vous ? " Je le sais. Certainement. Que Dieu soit avec vous. Soyez simplement sincère. Je sais que je ne… Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oui. Il y en a des dizaines. Que Dieu vous bénisse.

[78] Il voit… Il… il se peut que je ne voie pas votre main, mais pas Lui. Il est infini. Il connaissait chaque moucheron qu'il y aurait sur terre avant que la terre ne soit créée, et le nombre de fois qu'il battrait des yeux, et la quantité de suif qu'il produirait. Certainement, c'est la Parole parlée de Dieu, chaque iota. Il connaît… Il est infini. Il savait quelle… infini… La Parole vient de l'infini. Voyez-vous ? C'est simplement infini. Il n'y a pas d'explication à cela ; vous ne pouvez pas l'expliquer. C'est éternel. Il est éternel. Il connaît toute chose, même une pensée. Chaque pensée que vous n’avez jamais eue, Il la connaissait avant votre naissance. C'est la raison pour laquelle Il pouvait prédestiner par prescience. Il sait ce que vous allez faire. Il peut tout faire concourir pour Sa gloire. Que Dieu vous bénisse. Je suis venu vers vous au Nom du Seigneur. Pendant que vous avez la tête inclinée… J'ai essayé. J'ai prêché très durement, mais c'est - c'est la vérité. Eh bien, hier soir, nous avons eu un service de guérison, mais je me sens conduit à faire quelque chose maintenant même. Je vois encore ici des gens qui sont malades, qui sont dans le besoin. Que Dieu dise si oui ou non je vous ai dit la vérité. Que Dieu vous parle.

[79] Père céleste, maintenant parle. Moi, j'ai parlé. Maintenant, Toi parle, pour confirmer que c'est la vérité. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Maintenant, je veux que cela… que tout celui qui est malade ici… Je veux prendre au moins deux ou trois comme témoignage avant que je parte d'ici, et que je remette le service à frère Littlefield. Maintenant, soyez simplement en prière. Maintenant, priez et dites : "Seigneur Jésus, il est dit dans la Bible que nous avons un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. " Eh bien, si ce Souverain Sacrificateur, c'est Jésus-Christ… Que tous ceux qui croient cela disent : "Amen. " Croyez-vous que Jésus est le Fils de Dieu, le Fils de Jéhovah ? Croyez-vous qu'Il est vivant, et qu'Il est maintenant installé… assis sur le trône de Dieu, vivant à jamais pour faire intercession sur base de notre confession ? Et s'Il est le Souverain Sacrificateur vivant, comment a-t-Il… Quand Il était Souverain Sacrificateur ici sur terre, un jour une femme toucha Son vêtement, et Il se retourna et lui dit que sa perte de sang s'était arrêtée. Etait-ce cela l'action du Souverain Sacrificateur ? Alors Il est un Souverain Sacrificateur éternel. Alors Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[80] Eh bien, Il est le Cep. Permettez que je me prenne moi-même (si vous voulez bien m'en excuser et que Dieu soit miséricordieux envers moi) je serai le sarment. Que celui-ci porte son fruit, vous voyez, si nous sommes au temps de la fin ou pas. Priez. Je vois Cela couvrir de Son ombre un - un jeune homme, et je connais cet homme. Je vois cette Lumière suspendue juste au-dessus d'un garçon, il regarde droit vers moi, et je le connais. Il a été guéri (Je ne vais pas…) avant. Maintenant il va être bien portant. Je ne veux rien dire à ce sujet. Voici que Ça se trouve juste ici au-dessus, près de moi, vers la deuxième ou la troisième rangée derrière. C'est au-dessus d'une femme qui a des complications. Je ne la connais pas. J'espère qu'elle saisit cela. Seigneur, dis-moi qui elle est. Mademoiselle Cox, croyez. Croyez-vous ? Vous pouvez obtenir ce que vous demandez. La femme assise à côté, juste à côté, elle a des crises d'étouffements. Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas. Madame Allaway. C'est juste. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Croyez-vous ? Amen. Ayez foi. Ne doutez pas. Maintenant, croyez-vous cela ? Que s'est-il passé ? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Pouvez-vous comprendre ? Qu'en est-il de vous qui êtes assise là, la dame qui est en prière, qui a des problèmes de foyer ? Madame Miller, il a mal agi, il a couru avec cette femme. Je - je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu, qui est au ciel, sait que c'est la vérité. Qu'a-t-elle fait ? Ce n'est point moi qu'elle a touché. Elle est à trente pieds de moi [Environ 9 m - N.D.T.]. Elle a touché plutôt le Souverain Sacrificateur.

[81] Qu'est-ce ? Cet Evangile que je vous ai prêché est la vérité. Croyez-vous cela ? Alors, marchez dans la Lumière. Marchez dans la Lumière de l'Evangile. Croyez en Lui de tout votre coeur. Voulez-vous L'accepter ? Allez-vous - allez-vous vous éloigner de tous les crédos et tout le reste pour accepter le Messie, le Saint-Esprit de Christ ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Levez la main. Maintenant, c'est quoi ici ? Ça fait combien ? Est-ce deux ? Combien ? Trois ? Trois. C'est suffisant. C'est suffisant. Je vois Cela au-dessus d'un homme ; c'est suspendu juste ici au coin. Voyez-vous ? Que suis-je en train de vous dire ? Ce n'est pas moi qui vous parle, c'est Dieu qui vous parle maintenant. Un homme peut dire n'importe quoi. Il y a tant de faussetés qui circulent et qu'on appelle discernement. " Le Seigneur me dit qu'il y a quelqu'un ici qui souffre des reins. Qui est-ce, d'où vient-il, qu'en est-il de lui ? " C'est de l'imitation, une présomption. Ne réalisez-vous pas ce que les Ecritures disent au sujet de ces derniers jours ? Ne réalisez-vous pas que la dernière chose que nous devons recevoir… Qu'est-il dit dans Malachie 4, juste avant que les ombres du soir ne tombent ? "Oh, dites-vous, ça s'est accompli avec Jean. " Ce n'était pas le cas. C'est Malachie 3 qui s'est accompli à la venue de Jean. Dans Malachie 4, Il dit : "Juste avant que vienne le jour où l'Eternel jugera la terre et la brûlera par le feu… " Alors si Dieu n'a pas brûlé la terre par le feu quand Jean est venu, donc ce n'était pas en ce temps-là. Lui était Malachie 3. Malachie 4 doit s'accomplir bientôt, maintenant. C'est maintenant que cela doit arriver.

[82] Eh bien, nous ne présumons rien. Nous voyons cela. Nous savons que Dieu est ici, le Saint-Esprit, le Grand, le Dieu d'Elie, le Saint-Esprit, le Témoin du dernier jour, introduisant Son ministère en plein dans l'église, la même chose que notre Seigneur fit. Le Souverain Sacrificateur descend du trône vers l'église. Et l'église est en train de s'accroître par la Parole, car Il ne peut venir qu'à la Parole. Il est la Parole. La Parole ne peut pas venir à un - à un almanach. Ça ne marchera pas. La Parole doit donc venir à la Parole. " Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous… " L'homme vivra de toute la Parole de Dieu. Voici la chose. Croyez cela ; acceptez donc cela. Maintenant, prions.

[83] Merci, Seigneur. Si je ne revenais plus jamais dans cette aimable église, au jour du jugement, le sang ne sera pas sur mes mains. J'ai retranché, mis en pièces et fait tout le reste, Seigneur. C'est comme si c'était de quoi tuer une personne. S'ils continuent, et ces bandes sont juste ici, elles vont toutes dans le monde entier, s'ils continuent après avoir vu ceci et su que c'est sur bande magnétique… Ces choses s'accomplissent, ce n'est pas une supposition, ce n'est pas quelque chose qu'on présume ; c'est plutôt quelque chose qui est spirituellement révélé dans la Parole et qui s'est avéré être la vérité. Alors, ce matin au milieu de nous se trouve cette aimable Personne, ce Saint-Esprit qui se tiendra là ce jour-là pour nous rappeler ces choses. Ce jour-là, la grande bande magnétique de Dieu sera jouée. Ô Dieu, aie pitié de moi maintenant. Aie pitié de l'église. Aie pitié de cette assemblée-ci ce matin. Aie pitié de ces pauvres gens, Seigneur. Bon nombre d'entre eux sont entraînés dans toutes sortes de voies par des faux prophètes, des prodiges séducteurs, mensongers, non scripturaires ; du sang, du feu, de la fumée, ô Dieu, des choses non scripturaires, trompeuses. La Bible a dit qu'il en serait ainsi. Ô Dieu, les gens pensent qu'on cherche à renverser quelque chose. Que puis-je faire, ô Dieu ? Je ne sais que faire, Ô Dieu. Ils pensent que peut-être on cherche à être un je-sais-tout ou… Je Te prie de redresser cela dans leur coeur, Seigneur. Qu'ils sachent que c'est Toi, c'est le Saint-Esprit qui confirme que Sa Parole est la vérité.

[84] Il y a tant de mains qui se sont levées il y a quelques instants, Seigneur, des membres d'église et tout, ils ont levé leurs mains. Tu révèles chaque main, quand elle se lève, c'est ça leur coeur, c'est ce dont il s'agit en voyant leur condition, certains ont des péchés non confessés. Ô Dieu, sois miséricordieux. Je prie que tous ceux qui ont levé la main ne tombent pas sous le jugement de Dieu là-bas. Qu'ils échappent au jugement et aillent dans l'enlèvement comme Noé est passé par-dessus le jugement (Accorde-le, Seigneur), comme Abraham, qu'ils soient à l'abri du jugement. Sois miséricordieux, je T'en prie. Bénis ces gens maintenant. Pardonne leurs péchés. Que la douceur, la quiétude et la tendresse du Saint-Esprit reposent sur chacun d'eux. Tu es notre Dieu, et je T'aime, Seigneur. Oh ! je T'adore, Toi la Rose de Saron, le Lys de la Vallée. Oh ! si je pouvais étendre la main et la passer autour de Toi, Seigneur. Je ne suis pas digne… Laisse-moi toucher Ton pied ou quelque chose, Père. Je sais que Tu te tiens juste ici, juste ici sur l'estrade, cette Glorieuse Personne qui porte des cicatrices de clous se tient ici si proche, donc dans un autre monde, dans une autre dimension. Nous voyons Ta pression et la puissance de Ton Esprit se mouvoir dans notre chair, Seigneur. Oh ! nous sommes des adultères, et puis, Tu agis parmi nous, et Tu nous sanctifies par Ton Sang pour accomplir Ta Parole et Tu introduis Ton Saint-Esprit en nous pour nous faire savoir des choses passées, futures, présentes.

[85] Ô Dieu, Tu es Dieu. Comme je T'aime, Seigneur, comme je T'adore ! Oh ! il n'est pas étonnant que nous ne puissions pas Te trouver de nom. Merveilleux, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant, le Père Eternel ; oh ! le Lys de la vallée, la Rose de Saron ; Celui qui était, qui est, et qui viens ; la Racine et le Rejeton de David, la Parole, la Vie, la Joie, le Tout ; Tu es Dieu. Comme je T'aime, Seigneur ! Je Te loue, je T'adore, Toi l'Incomparable, Toi le Grand Eternel qui a été fait chair et a habité parmi nous, qui est maintenant ici dans une Colonne de Feu, se mouvant ici, Te manifestant Toi-même, la même Colonne de Feu, quand Elle était dans un corps appelé le Seigneur Jésus, le Premier Fils, le Fils unique, maintenant dans des fils adoptés, montrant que Tu es toujours Dieu. Nous ne sommes pas perdus. Nous sommes sauvés. Nous ne sommes pas dans la chute ; nous ne sommes pas dans les dénominations ; nous ne sommes pas dans des crédos ; nous sommes plutôt dans la puissance et la résurrection de notre Sauveur. Combien nous Te louons, Seigneur, pour Ta bonté !


CODE: 62-0422
TITRE: La Restitution De L'Arbre-Épouse
TRAD: Shekinah
PARAS: 381

[1] [Deux prophéties sont données. - N.D.E.] Crois seulement, crois seulement; Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement; Tout est possible, crois seulement. [Frère Neville introduit frère Branham : "C'est un grand plaisir et un privilège une fois de plus aujourd'hui d'avoir parmi nous notre précieux frère, le serviteur et prophète de Dieu de ce temps-ci. Puisse le Seigneur le bénir richement pendant qu'il se tient devant nous, les nécessiteux, pour apporter la Parole de Dieu." -N.D.E.] Merci, Frère Orman. Que Dieu vous bénisse

[2] Bonjour mes amis. C'est un privilège d'être de nouveau ici au Tabernacle, adorant, en ce beau matin de Pâques, celui de la glorieuse résurrection de notre précieux Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ.

[3] J'aimerais dire que j'étais vraiment... De tous les messages que j'ai déjà entendu notre pasteur prêcher, le meilleur qu'il ait apporté a été celui de ce matin. Je suis rentré chez moi et j'en ai parlé à ma femme; je lui ai dit : "Chérie, ce matin tu as manqué quelque chose pour ne t'être pas réveillée tôt." De toute ma vie, c'était le meilleur message que j'aie entendu sur la résurrection. Je n'ai jamais rien entendu de mieux sur la résurrection que ce que notre pasteur nous a apporté ce matin. Un message vraiment épatant, et tout était bien au point. Cela montre ce - ce qui se passe quand l'onction saisit quelqu'un. Voyez? Il se passe quelque chose. Et ainsi, nous sommes heureux que - que Dieu nous ait donné ce merveilleux pasteur.

[4] Et maintenant, je voudrais remercier chacun de vous. Nous sommes ici depuis un bon bout de temps (avec quelques interruptions, des va-et-vient), mais comme vous le savez, je vais maintenant dans les champs missionnaires. Cette semaine, je me rends chez les Indiens Creeks, là en Colombie-Britannique; et ensuite là dans le... de là, j'irai à Fort Saint John, et puis, cet été, le Seigneur voulant, je serai sur - sur toute la Côte Ouest, là à l'Est, et - et sur la Côte Ouest, et en Alaska - à Anchorage, en Alaska, et partout là-bas. Et puis, peut-être que de là, j'enverrai des gens tâter le terrain en Afrique et dans le reste du monde pour l'hiver prochain.

[5] Ainsi, il s'écoulera probablement du temps avant mon retour ici au Tabernacle; tout au moins - ce sera en août ou au cours de cet automne, avant mon retour.

[6] Et je voudrais vous remercier tous pour votre bonne collaboration, pour tout ce que vous avez fait. Et nous sommes désolés de n'avoir pas de places pour les gens qui sont ici en ces matinées. Comme vous le savez, nous sommes pour l'instant sur un projet de construction, pour construire une plus grande église, quand... pour ces réunions. Et ainsi, ça sera probablement exécuté très bientôt, donc, on va commencer à construire l'église. Et maintenant, soyez - j'aimerais aussi remercier chacun de vous pour vos... pour les cadeaux, les cartes de voeux d'anniversaire, les cartes de Pâques, les cadeaux que vous avez offerts à Billy, et les autres à - et d'autres, à moi, à frère Wood et à beaucoup d'autres. Je les apprécie tous. Et chacun vient dire... Vous ne savez pas quelle tension ça cause, quand quelqu'un vient dire : "Eh bien, nous voudrions voir frère Branham. Nous voudrions voir ton père", et tout. Et on lui répond : "La fiche de rendez-vous est pleine." Eh bien, vous ne savez pas dans quel embarras cela vous met, quand vous - vous ne pouvez recevoir qu'un certain nombre, et c'est là tout ce que vous pouvez faire.

[7] Je - j'aurais bien voulu disposer de beaucoup de temps pour m'asseoir avec chacun. Et j'espère le faire une fois, mais ça ne peut pas se faire sur cette terre, car les gens viennent ici du monde entier, voyez, du monde entier. Cette semaine, des gens sont venus ici en provenance de plusieurs pays, et ils ont eu des entrevues et j'ai prié pour eux cette semaine, ils venaient du monde entier.

[8] Et s'il ne s'agissait que des gens de notre assemblée locale, d'ici à Jeffersonville, je pourrais avec joie consacrer deux ou trois heures pour chaque personne et faire un désherbage de fond en comble et recevoir tout le monde. Mais, voyez-vous, quand il n'y a peut-être, disons, que deux ou cinq appels venant de notre assemblée locale, il y en a cent ou deux cents venant du monde entier, au moment même où ces deux arrivent. C'est ainsi qu'il y en a eu littéralement des milliers que je ne pouvais même pas toucher. Voyez?

[9] Les gens... Et des invitations pour venir ici et pour aller là-bas viennent du monde entier, juste... On envoie des billets d'avion et tout le reste pour qu'on aille prier pour les malades, mais on ne sait pas le faire. Aussi, les gens sont-ils déçus; je l'aurais été moi aussi. Je voudrais simplement en ce matin de Pâques me confesser, dire que - que je ne sais quoi faire à ce sujet. C'est vraiment trop, vous savez, de - de s'occuper de - des milliers et des milliers de gens venant du monde entier. J'ai effectué mon septième voyage autour du monde, comme vous le savez, et je suis personnellement entré en contact avec plus de dix millions de gens dans le monde entier. Ainsi, vous pouvez vous représenter combien - combien - quelle pression cela exerce sur vous.

[10] Et bien des fois nous avons de petites tensions, et je sais que cela vous arrive aussi, et de petites déceptions. Mais pensez à ce que moi j'ai, les déceptions que je connais, quand les mères malades disent au téléphone : "Ô Dieu... Bien, attendez un instant, Frère Branham. Seigneur Jésus, je - je - je Te prie de l'envoyer." Et - et cela - aussitôt le téléphone raccroché, un autre appelle, et on téléphone d'ici, de là, de là et du monde entier. Vous savez comment cela se passe. Et ce - ce n'est pas facile quand à l'autre bout du fil se trouve quelqu'un avec un enfant malade, ou un mari malade, ou une femme malade, priant pour que vous alliez.

[11] Eh bien , vous pouvez vous représenter cela! Il n'est pas étonnant que je sois nerveux. Comme ceci - ça suffit pour qu'on le devienne. Mais j'ai fait une seule chose : au lieu de développer un complexe, j'ai essayé de rester ferme, en gardant mes yeux fixés sur le Calvaire et en allant de l'avant, exactement tel qu'Il voudrait que je le fasse. Et beaucoup de mes erreurs... Je prie que Dieu me pardonne des choses, peut-être que j'aurais dû aller à un endroit, et je n'y suis pas allé. Je ne suis qu'un être humain, et je peux, je suis sujet aux erreurs.

[12] Une petite - une petite chose originale a été dite ce matin dans la cour arrière, au moment où je sortais du service du lever du soleil. J'ai un vieux et précieux ami (il est probablement ici quelque part; il vient de Chicago), il s'appelle Stewart, il a presque... Ed Stewart (je pense qu'il est dans les soixante-quinze ans ou plus), et il m'a rencontré là dehors. Et il met de côté sa dîme en pièces de dix cents, et il m'a remis tout un paquet de pièces de dix cents, tout un paquet gros comme ça, et... Oh, je ne sais pas, je... Bien sûr, c'est utilisé pour une oeuvre missionnaire à l'étranger. Et son ami intime qui est aussi mon ami, frère Skaggs, Leonard Skaggs de Lowell, dans l'Indiana, se tenait là, et je ne le connaissais pas avant ; il était franc-maçon. Il portait un insigne de franc-maçon, et nous parlions de l'ordre de franc-maçon. Et alors, le vieux frère Stewart me dit, il a dit : "Je vous aime, Frère Branham, et j'aimerais vous parler", (excusez-moi cette expression), mais il a dit : "Il est plus difficile de vous atteindre que d'accéder à un harem turc."

[13] Il n'y a pas très longtemps, quelqu'un m'a dit : "Je suis content que le Seigneur ne soit pas aussi difficile à trouver." Il a dit... Bien, cela n'est pas mon intention; j'aime les gens. Mais je m'imagine simplement... En rentrant chez moi, j'ai raconté cela à mon épouse, et nous étions assis à table, et nous avions bien ri, imaginant combien il doit être difficile d'accéder à un harem turc, vous savez. Ainsi - ainsi, j'espère qu'il n'est pas si difficile de m'atteindre, Frère Stewart, si vous êtes encore ici. Mais je pensais certainement que c'était un sens de l'humour qui nous a bien fait tous rire un peu.

[14] Ainsi, j'aurais bien voulu voir tout le monde. Et j'aime tout le monde (c'est vrai.) ; qu'il soit ami ou ennemi, c'est pareil. Et maintenant, j'ai certainement besoin de vos prières pour les réunions à venir. Je vais me rendre chez les Indiens. Et vous le savez, vous - quand vous êtes à Rome, vous devez vous comporter comme un Romain ; et quand vous êtes chez les Indiens, vous devez vivre comme les Indiens.

[15] Mon ami missionnaire, qui est mon compagnon de chasse, là où j'étais sur l'autoroute, l'autoroute de l'Alaska, j'étais... un très brave jeune homme et sa femme, [tous] issus de bonnes familles... Et je... des éruptions sur les bras, et partout derrière les oreilles, et tout, et je me demandais ce qu'il avait; avait-il attrapé l'eczéma? Cela provenait des puces et des punaises de lit, où il avait dû - comme il devait vivre là-bas. Et ainsi, il vous faut tout simplement vivre avec les gens pour les gagner à Christ. Ils sont l'héritage de Christ. Ce sont des gens pour qui Il est mort, et il faut bien que quelqu'un aille vers eux.

[16] Et leur chef était à l'une de mes récentes réunions tenues dans le nord, dans le camp - sur le terrain - dans une cour pour touristes, et le Saint-Esprit dans la réunion, je pense que c'était cela, l'a appelé par son nom et a révélé qui il était, et ce qu'il avait fait, et... Oh! la la! ce fut déterminant pour lui. Il savait que les êtres humains ne pouvaient pas faire cela ; cela devait venir du Dieu Tout-Puissant. Ainsi donc, c'est ce chef qui a mis toute cette contrée en feu. Et nous allons tenir des réunions dans un petit voilier, nous irons à ces endroits où nous pouvons les atteindre, le long de la côte, chez les autres, chez les Indiens Cree, les délaissés. Bien des frères qui tiennent de grandes réunions n'ont pas pu se rendre là.

[17] Eh bien, les Indiens... Il n'y aura pas un seul sou (comme vous le savez, je ne prélève jamais d'offrande dans mes réunions, et je ne prends pas d'argent.), mais c'est cette église-ci qui supporte ces réunions chez les Indiens. Une partie de vos dîmes et autres sera utilisée pour payer - apporter ce Message de salut et de délivrance à ces pauvres Indiens illettrés. Après tout, ce sont eux les Américains, vous le savez. Nous sommes des étrangers (voyez?); nous sommes venus ici et nous leur avons arraché cela. Et nous aimerions... Je ne saurais pas leur rendre leur pays, mais je peux leur apporter l'espérance qui est en Christ, qui nous rassemblera un jour dans une communion fraternelle dans un Pays où il n'y aura plus de guerre et où les uns ne vont pas déposséder les autres de leur terre. Ce sera un Pays où il y aura de la place pour tous. Et je serai reconnaissant quand viendra ce temps-là, si tous mes bien-aimés sont sauvés et prêts en ce temps-là.

[18] Eh bien, j'ai beaucoup d'amis que je vois assis ici même, pendant que je parle. Je crois que c'est soeur... que je vois (Son nom m'échappe.), c'était Lee. Est-ce bien cela? N'est-ce pas vous Madame Lee? Votre fille est-elle ici, les filles, celles qui ont été guéries? C'est très bien. L'une d'elles était au Good Sheperd's Home [Home du Bon Berger - N.D.T.], ou plutôt pas... (Comment appelle-t-on cela? Soeur de... Un institut catholique... Dame de Paix, c'était cela. Tous ces noms catholiques, je les confonds. Et ainsi, là... Et elle était - elle avait une dépression nerveuse, mentale, et le Bien-aimé Seigneur Jésus, pendant que nous étions là - j'étais assis au pied du lit, et que sa précieuse mère et son précieux papa se tenaient tout près, et le Seigneur Jésus a déclaré que c'était terminé, fini. La voici ; tout est parti. Et évidemment, nous savons que la soeur - elle est très reconnaissante ce matin.

[19] Et en regardant là, je vois des gens qui se mouraient de cancer il n'y a pas longtemps. Ils étaient venus se traînant sur des chaises roulantes, des béquilles, et les voici normaux et en bonne santé ce matin. Cela se passe dans le monde entier. Cela ne vient pas de moi, mais de Lui, notre Seigneur Qui est ressuscité des morts; Il est vivant aux siècles des siècles. Que notre Seigneur soit loué et béni à jamais, c'est ma sincère prière. Veuillez prier pour moi, vous tous. Priez pour moi. Maintenant, je - je compte sur cela. Et quand je me rends là... Voyez, ici à la maison, les choses ne vont pas trop mal ici, mais quand vous arrivez là où vous vous retrouvez vraiment au front... Ici, c'est l'entraînement.

[20] Hier, j'étais à l'écoute, en effet, notre église m'a acheté un - un nouveau break, et je - pour mes voyages ( l'autre que j'avais étant presque usé); et ainsi, je - j'ai allumé la radio et je suivais les informations. Et alors, en revenant hier soir de là où Joseph et moi étions allés prier, puis nous revenions donc de Green's Mill, ils - j'ai allumé la radio. C'était un bulletin d'informations, et on apportait... suivait - cet instructeur suivait un jeune homme au cours de son entraînement ; et il avait là les poches pleines de sable et tout, il devait garder sa tête très basse, une mitrailleuse tirait de vraies balles juste au-dessus de sa tête, pendant qu'il rampait au travers des fils barbelés et tout, il suivait un entraînement rigoureux.

[21] Bien, c'est ce que nous faisons ici. Mais alors, c'est de loin différent de ce qui se passe au front. Voyez? Cette mitrailleuse est réglée, disposée juste à un certain niveau. Mais au front, elle peut monter ou descendre. Voyez? Ainsi - ainsi, c'est un peu différent là-bas (Vous voyez?) par rapport à ce qui - ce qui se passe; ainsi nous devons... Bien, ici c'est l'entraînement, là-bas on est au front.

[22] Ainsi, nous allons affronter l'ennemi maintenant. Autrefois nous chantions un petit cantique ici : "C'est la bataille". Quelqu'un se souvient-il encore de ce cantique? C'est la bataille, ô soldats chrétiens ; Face à face; en rangs serrés. Avec les armes brillantes, les bannières flottantes, Le bien et le mal ont engagé le combat l'un contre l'autre aujourd'hui. (C'est vrai! Vous voyez?) C'est la bataille, mais ne vous lassez pas; Soyez forts, et tenez ferme par Sa puissance; Si Dieu est pour nous et que nous restions sous Sa bannière, Nous chanterons le chant de victoire à la fin! (C'est vrai.)

[23] Maintenant, je devais parler de beaucoup de choses ce matin, mais j'ai pour ainsi dire abrégé cela, comme les gens sont debout et entassés. Et on a de petits haut-parleurs pour ceux qui sont dehors, et une petite retransmission par les ondes, je pense que chaque voiture peut... Le - le système de retransmission par les ondes nous permet d'être suivi à une distance de plusieurs mètres du Tabernacle. Et ainsi, nous - nous essayons de... J'apprécie la visite de chacun parmi nous ce matin.

[24] Maintenant, avant d'aller plus loin, disons que... Maintenant, aussitôt après ceci, je pense, il y aura un service de baptême. Mais d'abord, il y aura la ligne de prière; ce matin, nous allons prier pour les malades. Je pense que si Dieu Se manifeste, cela confirme ce dont nous parlons : Sa résurrection. Est-Il vivant ou non? Est-ce juste une fiction ou une réalité? S'Il est vivant, Il a fait une promesse : "Je serai avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde."

[25] Maintenant, s'Il - s'Il vient ici parmi nous et prouve qu'Il est ici, alors il n'y aura plus de suppositions [à faire] à ce sujet. Voyez? Rappelez-vous, toutes les religions du monde ont leurs jours saints, jours fériés et autres, mais aucune d'elles ne peut prouver que son fondateur, que... la mort l'a emporté et c'était fini là; mais la nôtre, la religion chrétienne, notre Fondateur est mort et Il est ressuscité.

[26] Dernièrement à Mexico, lorsque j'ai été interviewé par la presse sur la résurrection du petit enfant qui était mort un matin à 9 heures, et qui, à 22 heures 30, (22 heures 30 ou 23 heures) fut ressuscité des morts, là même dans les bras de sa mère, à l'estrade, devant des dizaines de milliers de gens... Trente mille vinrent à Christ, ce soir-là (voyez ), ainsi donc, vous pouvez vous imaginer ce qui s'était passé là.

[27] Et ce petit enfant, j'avais eu une vision devant moi, révélant son petit nom et tout. La mère était là au fond, n'ayant pas reçu une carte de prière, elle ne pouvait pas entrer, mais elle n'avait pas besoin de passer par la ligne. Quand elle a donc amené le petit enfant, il pleuvait, il pleuvait à verse. Nous nous faisons des soucis du fait que nous restons debout, pensez une fois à eux. Ils étaient là à neuf heures du matin pour les réunions qui allaient commencer cette nuit-là à 21 heures; ils se tenaient sous un soleil accablant, appuyés les uns contre les autres pour se donner de l'ombre. Ils se tenaient debout, pas assis, debout. Et c'est ainsi qu'ils font en Afrique, et à divers endroits, et en Inde où un demi- million s'était rassemblé en une fois.

[28] Eh bien, cette petite femme ne put même pas obtenir une carte de prière (il y avait environ plus de trois cents huissiers pour la retenir), et elle ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière, et elle était là debout, priant pour le petit enfant - une petite femme catholique... Et le Saint-Esprit appela et dit : "Dis-lui de l'amener ici."

[29] Et le petit enfant, le médecin l'avait déclaré mort, était enveloppé dans une couverture mouillée, et elle, elle se tenait là depuis le matin. Eh bien, nous avons la déclaration du médecin là-dessus, qui l'avait déclaré mort ce matin-là à neuf heures et puis, là, c'était alors la nuit, presque à minuit. Et moi, en suivant exactement ce que la vision disait, je me suis avancé, j'ai imposé les mains au petit enfant. Et il était là , vivant. Le docteur en a rendu le témoignage. Et j'étais interviewé par la presse. Et ainsi, comme... On n'a rien contre la foi de quelqu'un tant qu'elle est conforme à la Bible, très bien... Mais l'homme qui m'interviewait était catholique, et il me demanda : "Croyez-vous que nos saints peuvent faire cela?" Je lui ai répondu : "S'ils sont vivants." (Effectivement, je sais que l'Eglise catholique croit que vous devez être mort pour devenir saint.) Je lui ai donc dit : "Oui, s'ils sont vivants." Et il dit : "Oh, vous ne pouvez pas être saint tant que vous n'êtes pas mort." J'ai demandé : "Paul fut-il un saint avant qu'il meure ou après qu'il fut mort ? A qui écrivait-il, est-ce aux morts, quand il disait : 'Aux saints qui sont à Ephèse... et aux saints qui sont à tel et tel endroit'? Il n'écrirait pas aux morts, vous le savez bien." Ainsi donc, il dit : "Eh bien, vous essayez de trancher votre cas par la Bible. Nous, nous sommes l'église." J'ai dit : "Très bien, monsieur, O.K.." Et je... Il a dit : "Nous sommes l'église." J'ai dit : "Alors, voyons l'église faire cela." (Ainsi donc, c'est Christ seul qui peut faire cela, vous le savez bien). Il demanda : "Quelle est votre opinion sur l'Eglise catholique?" J'ai dit : "J'aurais préféré que vous ne me posiez pas cette question." Voyez ? Et il dit : "Bien, j'aimerais avoir votre avis." J'ai dit : "C'est la forme la plus élevée du spiritisme qui existe." Et il demanda : "Spiritisme?" J'ai dit : "Oui oui." Il a demandé : "Comment vous représentez-vous cela?" J'ai dit : "Tout ce qui communie avec les morts : la communion de saints." Voyez? Et il a dit : "Bien, vous priez Christ, et Il était mort." J'ai dit : "Mais Il est ressuscité." Il est ressuscité. C'est donc une bonne chose que nous le sachions : Il est ressuscité. N'en sommes-nous pas reconnaissants? Inclinons la tête pour Lui rendre grâces, car Il est ressuscité du tombeau pour notre justification.

[30] Père céleste, nous sommes reconnaissants ce matin pour Jésus. Et aujourd'hui, nous commémorons Sa glorieuse résurrection, ce matin-là de Noël, quand Il ressuscita d'entre les morts, Il triompha de la mort, de l'enfer et du séjour des morts... Quand Il était sur la terre, Il montra qu'Il avait triomphé de la maladie, des afflictions et - et de toutes sortes de démons et de puissances. Alors, la mort fut devant Lui, le grand et dernier ennemi; et au matin de Pâques, Il prouva qu'Il était Dieu. Il ressuscita de... Même le dernier ennemi ne pouvait pas Le retenir. La tombe Le rendit; le séjour des morts dut Le rendre; les Cieux Le reçurent. Ô Dieu, puissent nos coeurs Le recevoir aujourd'hui dans la puissance du Saint-Esprit, afin que nous puissions être Ses agents, des - des modèles en tant que Ses serviteurs ici sur terre, pendant notre voyage. Accorde-le.

[31] Bénis tous ceux qui sont ici. Ô Dieu, ces précieuses gens qui sont debout, certains se sont entassés ici depuis le lever du jour; je prie, Père céleste, que Tu déverses sur eux Tes bénédictions, infiniment et au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser, et que Tu leur accordes les profonds désirs de leur coeur, ce pour quoi chacun est venu ici ce matin. Puissent-ils repartir satisfaits. Tu as dit que Tu ne renverrais personne, mais que Tu le comblerais de bonnes choses, et que Tu le laisserais aller avec joie. Accorde-le, Seigneur. Que Ton omnipotence, que Ton Saint-Esprit, dans la puissance de la résurrection, agisse en chacun de nous, jusqu'à ce que nos espérances ne soient fondées que sur le Sang de Jésus avec Sa Justice. Accorde-le, Père.

[32] Bénis maintenant les Paroles que nous allons lire. Nous Te remercions pour le remarquable message de ce matin (quand nous étions venus tôt à l'église), et de voir que Tu T'es emparé de notre frère (et il y a eu un grand changement en lui en quelques instants), et il a prêché un message à cette génération des gens qui se meurent, dont nous faisons partie maintenant. Combien nous T'en sommes reconnaissants, Seigneur! Ô Dieu, nos coeurs tressaillent de joie quand nous pensons à ces choses.

[33] Maintenant, garde sur lui cette onction, Seigneur, tout au long des jours qui sont devant lui, Seigneur, et bénis cette petite église. Et viens-moi en aide, Seigneur, quand j'irai apporter le Message aux autres peuples. Et puissions-nous rester unis comme une seule personne, une seule famille, priant ensemble, vivant ensemble dans la sainte unité du Saint-Esprit jusqu'au moment où Jésus nous recevra dans le Royaume. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen! [Frère Neville dit : "Frère Branham, puis-je vous interrompre un moment?" - N.D.E.] Assurément, vous le pouvez bien, Frère. [En signe de notre appréciation et par le - le travail d'un jeune homme qui est au milieu de nous, nous vous présentons ce tableau, Frère Branham, avec une grande expression de notre amour et de notre appréciation.] Merci, Frère Neville ainsi que le Tabernacle. Le jeune homme qui a peint ce tableau, c'est Jerry Steffy. C'est frère Jerry Steffy qui a peint ce tableau. Que Dieu bénisse ce garçon . C'est très beau, Jerry, si tu es ici ce matin. C'est vraiment regrettable, j'aurais bien voulu avoir les moyens pour pouvoir envoyer ce garçon à l'école, afin qu'il devienne un artiste. Je crois que Dieu est dans l'art. Ne le croyez-vous pas? Dieu est dans la musique. Dieu est dans l'art. Dieu est dans ceci. Et c'est vraiment regrettable de voir un tel talent ne pas être développé. Plus il l'exercera, plus il le développera, et je - je prie que Dieu te bénisse, Jerry. Et merci, Frère Neville ainsi que cette église pour ce beau tableau et pour le poème qui est écrit en bas. Je le lirai un peu plus tard. [Voulez-vous que je le lise?] D'accord, monsieur. Frère Neville va lire le poème. Je n'avais pas... J'avais une idée de ce que cela peut...: Il n'est pas un homme de grande taille, Ni hautain dans ses manières ; Il ne sonne pas lui-même de la trompette Pendant qu'il avance jour après jour. Il ne recherche ni richesse ni gloire, Et personne ne peut prendre sa place. Il est exactement tel que nous le voulons, Notre bien-aimé frère Bill. Il nous enseigne fidèlement La pure Parole, Sans fantaisie ni recherche de gloire; Il suit uniquement le Seigneur. Il parle d'une voix douce et tendre, Il n'élève pas la voix, Sinon pour réprimander le mal, Et alors il n'a pas de choix. Il n'est pas bourré d'instruction Des universités ou de l'école, Mais il sait ce qui est important; Et il n'est certes, la dupe de personne. Car, la connaissance qui lui a été donnée Est éternelle et vient d'En-haut. Il n'a pas de credo, sinon Christ, Il n'a pas de loi, sinon l'Amour suprême. Il n'y a pas eu de grande annonce, A sa modeste et humble naissance, Mais pour nous, il est le plus grand homme Parmi ceux qui vivent sur la terre. Nous considérons comme plus qu'un privilège Le fait de le connaître comme un ami, Nous chérissons tout ce qu'il soutient Et nous le ferons jusqu'à la fin. Il dit qu'il n'est pas un prédicateur, Il est modeste au possible Mais cédez-lui la chaire, Et ce n'est pas difficile à voir. Il a été d'avance ordonné prophète; Que les hommes appellent cela comme ils veulent. Dieu nous a accordé une merveilleuse grâce Quand il nous a donné frère Bill. Signé : [Le petit troupeau.] [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Merci, merci ...?... Merci pour votre considération. Qui a composé cela? [Frère Neville répond : "Je pense que c'est sa mère." - N.D.E.] C'est...

[34] Je ne suis pas digne de ces choses, de ces déclarations, mais pour moi, cela vaut plus que tout l'argent du monde (voyez?), de penser que quelqu'un vous considère comme Son serviteur (voyez?), comme serviteur de Dieu. Puissé-je demeurer fidèle à cela, c'est ma prière. Que Dieu vous bénisse toujours. Je vous accorderai toujours mon attention , et moi je vous exprime aussi mon amour. Maintenant... Oh, nous avons bien des choses; si nous prenons tout aujourd'hui, alors nous n'aborderons pas la Parole. On voit beaucoup de choses intéressantes.

[35] J'ai une - une vision de la part du Seigneur, j'allais dire quelque chose à ce sujet, et - et quelqu'un a eu un songe (cela, oh, je pensais que c'était si extraordinaire) sur la Venue du Seigneur. Et je...

[36] La petite Rébecca, ma fille qui est là derrière (je... Même si je me suis un peu moqué d'elle il y a quelques instants), elle est sortie portant un de ces genres de - de grands chapeaux ; Je lui ai dit : "Eh bien, chérie, cela a l'air d'un nid d'oiseau", ai-je dit. Il y a des brindilles, tout et tout comme cela." J'ai dit : "Va enlever cela." Et alors, elle s'est vengée de moi ; quelques instants après, elle est revenue (vous savez, la façon dont elle s'est vengée, c'était de revenir), et elle est entrée avec un très gros sac à main qu'elle portait. J'ai dit : "D'où vient ce truc?" Elle a dit : "Papa, a-t-elle dit, j'ai de grands pieds, ainsi, je pense porter tout simplement un gros sac à main pour que ça s'harmonise avec." Ainsi... Oh, ces... Mais elle a dit avoir rêvé à deux reprises qu'elle et moi roulions en voiture et que je lui parlais de l'apparition imminente du Seigneur : Le même rêve pour la deuxième fois. J'attends la troisième fois; peut-être qu'alors le Seigneur me dira ce que ça signifie. Eh bien, il y a beaucoup de choses à dire, mais passons directement à la Parole maintenant.

[37] Tout le monde se sent bien, j'espère. Et si ce n'est pas le cas, je prie que le Seigneur fasse que vous vous sentiez bien avant la fin de ce service, de sorte qu'il n'y ait aucune personne faible parmi nous ce matin quand ce service sera terminé. Maintenant, nous devons nous rappeler que Christ est mort pour les impies, et c'était nous (voyez ?); c'est nous. Et Il est mort pour nous, afin qu'Il puisse nous sauver.

[38] Eh bien, m'entendez-vous bien partout là. Là au fond, entendez-vous très bien là-bas? Là au fond, est-ce que ça va? O.K.. Très bien.

[39] Maintenant, j'aimerais lire une portion de Sa Parole. Allons d'abord dans le Livre de Joël, et j'aimerais lire le premier verset, du verset 1 à 4, et ensuite, du deuxième au - chapitre 2, verset 25, puis Genèse 20.7.

[40] Eh bien, j'apprécie vraiment... Eh bien, si vous êtes fatigué et que vous vouliez sortir, allez-y. Voyez? Mais ceci sera mon dernier Message à l'église pour - cette partie de l'église, pendant un temps; et nous nous attendons à un service de guérison ce matin. Et je - je veux que ce Message, si Dieu le bénit, pénètre profondément dans nos coeurs, pour que nous puissions donc en saisir la signification.

[41] Maintenant, nous sommes ici pour exprimer, pour - pour parler des choses que nous croyons, et prouver cela par les Ecritures, pour montrer que les Ecritures en parlent; et ensuite, que Dieu vienne prouver cela, montrer que c'est vrai, qu'Il rende cela réel.

[42] C'est juste comme n'importe quelle... Vous dites : "Ceci est la semence de tournesol." Plantez-la et voyez ce que c'est; alors si c'est un tournesol qui germe, cela règle la question; c'était un tournesol. Voyez? C'est tout.

[43] Eh bien, si certains d'entre eux sont - changent des sièges de temps en temps, quelqu'un s'assoit, et les autres se lèvent et attendent un peu. Et je serai aussi bref que possible. Maintenant, n'oubliez pas de prier pour moi. Et soyez vraiment loyal envers l'église; restez ici même à l'église où - avec frère Neville. Et vous, les visiteurs, bien alors, revenez et ...

[44] Maintenant, je m'occupe de ces réunions, j'y vais sans invitation formelle, mais je ne peux tout simplement pas rester ici, le monde se meurt. Vous voyez? Et Paul avait jadis eu la même expérience, il se rendait dans une autre contrée; et il a alors reçu, chemin faisant, un appel pour aller en Macédoine. Bien, Dieu pouvait à tout moment lancer un appel pour aller en Macédoine. J'annule tout quand Dieu appelle.

[45] Je fais vraiment le mieux que je peux, allant dans tel coin pour semer les semences, et par ici pour semer quelques semences, et par là semer - semer quelques semences. Je sais que les oiseaux du ciel en ramassent beaucoup, certaines sont étouffées, et tout le reste; mais il pourrait y avoir quelques-unes qui poussent aussi, vous savez, dans une bonne terre. Ainsi, allons tout simplement... Semer la semence est la chose principale. C'est un passage vraiment étrange pour un - un message de Pâques, Joël chapitre 1 La Parole de l'Eternel qui fut adressée à Joël, fils de Pethuel, Ecoutez ceci, vieillards! Prêtez l'oreille... vous, habitants du pays! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, Et leurs enfants à la génération qui suivra! Ce qu'a laissé le gazam, la sauterelle l'a dévoré; Ce qu'a laissé la sauterelle, le jélek l'a dévoré; Ce qu'a laissé le jélek, le hasil l'a dévoré. Maintenant, le verset 25 du chapitre 2... Et je vous restituerai les années qu'ont dévorées la sauterelle, le jélek, le hasil et le gazam, ma - et le gazam - ma grande armée que j'avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez; Et vous célébrerez le nom de l'Eternel, votre Dieu; Qui aura fait pour vous des prodiges; Et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

[46] Dans Genèse, le 20 - Genèse, chapitre 20, verset 7, j'aimerais lire ceci pour faire suite à - pour servir de contexte à ce sujet que je vais bientôt aborder. Je commencerai au verset 6, pour avoir un arrière-plan pour ceci. Et Dieu lui dit en songe : Je sais que tu as agi avec un coeur pur ; aussi t'ai-je - je empêché de pécher contre moi. C'est pourquoi je n'ai pas permis que tu la touchasses. Maintenant rends la femme de cet homme, car il est prophète, il priera pour toi, et tu vivras. Mais si tu ne la rends pas, sache... que tu mourras, toi et tout ce qui t'appartient. Maintenant, j'en tire un sujet... ou plutôt de ce passage de l'Ecriture, une conclusion sur un sujet intitulé : "Restituer."

[47] Bien, après que frère Neville a prêché ce matin ce remarquable message, la dernière chose qu'il a mentionnée en rapport avec ses dernières pensées, c'était "être restitué". Et ainsi, cela m'a donné une idée, à l'instant même : "Restituer."

[48] Eh bien, j'ai vite regagné la maison et j'ai pris mon dictionnaire et tout, quelques notes sur les Ecritures, et je me suis mis à copier certaines choses. Et puis, j'ai pris le dictionnaire Webster pour voir la définition exacte de "restituer". "Restituer" signifie "remettre au propriétaire originel, ou remettre dans l'état initial." Et nous pouvons faire valoir le droit à la restauration. Eh bien, d'après Webster, le mot "restaurer" signifie : "remettre au propriétaire originel, ramener dans l'état initial. Et si une chose est réclamée, pour en obtenir la restitution, on peut faire valoir cela - pour ramener cela à la place qu'il faut. Et puisse Dieu bénir maintenant les faibles mots. "Restaurer" signifie "ramener", ou "restituer"; on peut faire valoir un - un droit. Eh bien, pour restituer quelque chose au propriétaire légitime, celui à qui la chose appartient... Donc, d'une façon ou d'une autre, cela a quitté le patrimoine du propriétaire légitime, et peut errer n'importe où. Mais restaurer revient à ramener cela au propriétaire légitime, ou ramener cela dans son état normal. Et pour faire cela, nous avons le droit de faire valoir (s'il existe une loi), faire valoir cet état normal de restauration, restaurer.

[49] Par exemple, si quelqu'un a volé un bien et qu'il retienne ce bien, vous pouvez donc recourir à la loi et aller auprès de cette personne, et la loi contraindra... obligera cette personne à restituer ce bien au propriétaire légitime, à son... ou état initial ou originel. Une exécution forcée.

[50] Oh quel texte! Comme j'aurais bien voulu passer deux jours là-dessus : obliger. Eh bien, frère Neville nous a prêchés; moi, je vais juste vous parler, donner une leçon de l'école du dimanche, ainsi cela - cela fera suite, j'espère, à ce qu'il a apporté.

[51] Faire valoir... Nous sommes le... avons donc le droit de faire valoir contre Satan les droits que Dieu nous a donnés, car Dieu a une loi; et Sa Parole est cette Loi. Et Dieu, dans cette Parole, a accordé certains droits à l'Eglise. Par conséquent, nous avons le droit de faire valoir ces droits contre Satan et dire : "Remets ça."

[52] Et il est obligé de le faire, en effet, nous pouvons saisir l'Agent de Dieu, le Saint-Esprit, aller directement à genoux et dire : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il doit lâcher prise; c'est tout, car le Saint-Esprit est là pour le contraindre à le faire.

[53] La loi du pays, c'est contraindre - elle est élaborée par la nation, pour la nation. Mais la loi de l'Esprit de Dieu, c'est de contraindre Satan à lâcher les choses de Dieu, qu'il a prises illégalement et frauduleusement. Les âmes des hommes qu'il avait prises à Dieu, les âmes des femmes, des enfants; la maladie du corps qu'il a mise sur les gens, alors que Dieu les a créés à Son image, pour qu'ils soient comme Lui. Et la Bible donne à l'Eglise les droits légaux et légitimes de prendre le Saint-Esprit et de faire valoir cela contre lui.

[54] Je pense que je l'ai récemment raconté ici, à la dernière réunion; je n'en suis pas sûr. Mais un frère s'est déplacé de la Georgie à Louisville, et il a laissé son véhicule là, et quelqu'un l'a volé. Et il avait ses habits, ceux de sa femme et de ses enfants... c'était frère Evans ici présent, je... Généralement, ils sont là. Ils parcourent en véhicule 1500 miles [2.413,5 km - N.D.T.] chaque jour que nous tenons des réunions ici, pour venir assister aux réunions ici. Et le pauvre ami s'est retrouvé ici sans rien, à sept cents miles et quelques de chez lui [environ 1.287,2 km - N.D.T.]. Et il ne savait que faire. Il en a fait part à la police, mais là à Louisville on en faisait un grand trafic. On volait des voitures et on les faisait repeindre; et vous pouvez - là, on n'a pas besoin de détenir le titre de propriété pour les revendre; et on peut vous établir un titre dans quelques minutes en y inscrivant n'importe quel numéro que vous voulez.

[55] Et ainsi, ils ont passé un moment horrible. Nous nous sommes donc agenouillés, voyez. Eh bien, Jésus n'aurait pas dû faire cela, car Il était la Parole. Eh bien, nous, nous ne sommes pas la Parole. La Parole du Seigneur venait aux prophètes; ils n'étaient pas la Parole, mais la Parole venait à eux. Mais Jésus était la Parole. Voyez? Il n'avait pas besoin de prier, Il était Lui-même Dieu. Voyez? Mais nous, nous sommes - sommes Ses prophètes, Ses serviteurs à qui la Parole du Seigneur vient. Alors le prophète est confirmé par - pour savoir si c'est la Parole du Seigneur ou pas, par l'accomplissement de ce qu'il dit.

[56] Ainsi donc, nous avions pris le passage des Ecritures où Jésus a dit : "Là où deux ou plus sont assemblés en mon Nom, s'ils s'accordent, Je serai au milieu d'eux, - et s'ils s'accordent sur quelque chose et qu'ils demandent cela (et qu'ils ne doutent pas là-dessus), ils recevront ce qu'ils ont demandé; cela leur sera accordé."

[57] Eh bien, voilà - voilà la loi. Bien, Celui qui est ici pour faire respecter cette loi, c'est le Saint-Esprit. Qu'en est-il de ceux qui ne croient pas au Saint-Esprit, qui Le rejettent? Voyez? Vous - vous rejetez votre propre paix et votre miséricorde. Voyez?

[58] Eh bien, nous nous sommes agenouillés, environ cinq hommes (avec frère Fred Sothmann et - et beaucoup d'autres étaient là), quatre ou cinq hommes; alors nous nous sommes agenouillés et j'ai plaidé ce cas devant le Seigneur. Et alors, j'ai pris la Parole de la promesse et je L'ai envoyée. Le Glorieux Saint-Esprit, quand Il a pris cette Parole pour exécuter la sommation, une vision est apparue, et j'ai vu un homme se diriger vers Bowling Green, dans le Kentucky, il portait une chemise jaune, il était à bord de la camionnette en question. Le Saint-Esprit alla sur lui, le condamna et il fit demi-tour (à peu près à mi-chemin). Et je l'ai vu revenir et parquer ce véhicule dans une certaine rue, ici, de l'autre côté de la rivière. Alors je me suis levé, j'ai dit aux frères : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et après cela, ils se sont mis en route, ils se sont engagés sur une route, et là était parqué le véhicule, le carburant à moitié consommé, alors que... le réservoir à moitié vide, alors qu'il était plein; juste ce qu'il lui fallait pour aller à mi-chemin vers Bowling Green, puis le ramener. Bien, ces hommes sont assis ici même ce matin, comme témoins.

[59] Qu'est-ce? Faire valoir. "Remets ça." Voyez? C'est ça; c'est de cela qu'on parle "Restitue ça. Ramène cela à son propriétaire légitime."

[60] Et si Satan vous a dérobé le droit d'être un fils ou une fille de Dieu, nous avons ce matin le droit de faire valoir par le Saint-Esprit ce droit que Dieu nous a donné : "Ramène-ça." S'il vous a affligé et vous a rendu malade, nous avons droit devant Dieu de faire valoir les lois de Dieu : "Par Ses meurtrissures, nous sommes guéris." Amen. "Ramène-le; relâche-le. Tu l'emmènes à la mort, mais nous le réclamons. Ramène-le."

[61] Eh bien, c'est cela faire valoir. Remettre la chose dans son état initial. Si un homme est malade, si un enfant est malade, si la femme est malade, voyez, ils ne sont pas dans leur état normal. Alors nous avons la faculté de faire valoir notre droit : pas notre droit, mais c'est notre droit parce que Dieu nous l'a donné : "Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris; Il a été blessé pour nos transgressions; par Ses meurtrissures, nous avons été guéris."

[62] Eh bien, nous avons le droit de faire valoir cette loi. Et le - le Législateur, le Saint-Esprit Lui-même est ici, l'Agent de Dieu, pour veiller à ce que cela soit accompli de cette manière. Amen.

[63] Or, le seul moyen pour Lui d'agir, c'est quand vous Le laissez agir. Voyez? Vous devez croire cela. Il y a une loi... (Oh, si jamais je pouvais aborder mon sujet). Il y a une loi, il y a une loi établie en toute chose.

[64] Vous savez, un poisson a une loi. Et ce poisson peut se tenir là dans l'eau, et il a en lui une loi. S'il fait agir tout simplement cette loi qui est en lui, il peut aller tout droit jusqu'au fond de la mer et cela ne lui causera aucun problème; ça ne détruira pas une seule cellule.

[65] Vous, essayez de le faire. Cette loi-là n'est pas en vous. Vous ne pouvez pas faire cela, mais le poisson le peut. Il vide l'air qui est en lui, autant qu'il peut, il n'a rien en lui qui puisse éclater. Et il est ainsi conçu; il sait cela, et il peut mettre en application cette loi pour être du coup amené au fond de la mer, puis être ramené encore à la surface.

[66] Oh, il y avait une loi en Christ; cette loi-là est dans l'homme. Vous pouvez l'enterrer dans la tombe la plus profonde, ou la mer la plus profonde, ou le - le séjour des morts le plus bas; il y a une loi de l'Esprit de Dieu qui le ressuscitera. Voyez?

[67] Un oiseau a une loi. Eh bien, son corps, c'est de la matière, c'est lié à la terre, il se pose là au sol, mais il a en lui une loi, qui fait que par la façon dont il déploie ses ailes, il peut du coup voler et disparaître de la vue. C'est contraire à la science. On affirme qu'il est - il est censé rester au sol; que la pesanteur doit le maintenir là. Mais il peut défier la pesanteur, se lever du coup du sol et s'en aller du coup, car il doit mettre en action cette loi qui est en lui; et il est constitué de façon à posséder cette loi. Bien, je commence à me sentir pieux.

[68] Eh bien, nous avons une loi, la loi de la Vie en nous. Nous ne faisons pas... La seule chose que vous ayez à faire ... Vous êtes constitués, nés et placés ici dans le Corps de Christ en tant que fils et filles de Dieu. Vous n'avez pas à courber l'échine devant le diable. Nous avons une loi, c'est la loi du Saint-Esprit. Tout ce qu'il vous faut faire, vous savez, c'est savoir comment vous abandonner et laisser Dieu agir. Tant que vous continuez à combattre contre cela, voyez-vous, alors ça ne marchera pas. Quand vous vous abandonnez et laissez Dieu agir, c'est tout... vous voyez.

[69] Si le poisson disait : "Un instant, je vais très bien retenir mon souffle; je vais aspirer un peu d'oxygène et voir si je peux descendre." Non! S'il fait cela, il éclatera. Voyez?

[70] Si l'oiseau disait : "Je vais voir à quelle vitesse je peux filer ici, et peut-être que je m'envolerai." Non, ça ne marcherait pas; il tomberait! Voyez? Il doit savoir comment contrôler - comment cette loi peut le diriger.

[71] Et il en est de même pour nous, ce n'est pas ce pour quoi nous combattons, et nous nous tiraillons et - et nous nous précipitons, et : "Oh, si je n'obtiens pas ceci; si je n'obtiens pas cela"; ce n'est pas ça! Il est plutôt question de savoir si la loi de la Vie est en vous. Et vous vous abandonnez tout simplement et vous laissez Dieu agir. Alors Il vous amènera à votre guérison, vous amènera au baptême de l'Esprit, ou à n'importe quoi qu'Il a promis. Tout droit qu'Il a donné vous appartient; et en vous abandonnant, et en laissant Dieu agir...

[72] Eh bien, si vous - si un agent de police allait à - allait poursuivre un gars qui a volé votre bien, allait lui faire des poursuites judiciaires, et que vous, vous continuiez à l'en empêcher : "Bien, je ne sais vraiment pas s'il devrait le faire ou pas", il ne l'amènera jamais là. Laissez-le tout simplement aller. C'est ainsi que l'on fait. Laissez Satan s'en aller, que tous les doutes et tout sortent de votre esprit, alors Dieu vous relèvera . Bon.

[73] Maintenant, c'est la Pâques. Oh, j'aime la Pâques. Oui, oui. Mais il y a trop de choses aujourd'hui autour de Pâques, concernant ces petits lapins, ces canards, ces poulets roses, ces jolis chapeaux et ces nouvelles robes; et ce n'est pas cela la Pâques. La Pâques, c'est la résurrection ; la restauration, restituer; c'est le temps où Dieu restaure. Observez la terre : Dieu restaure. Restaurer quoi? La nature. C'est vrai. Il restaure les fleurs; Il restaure les feuilles; Il restaure les fruits des champs. Qu'est-ce? C'est Dieu qui restaure. C'est Pâques; cela signifie ramener la chose. Qu'est-ce? Il y a eu une - une sentence, une réclamation. La Pâques réclame - ou la - la - la fleur réclame, elle a le droit de repousser. Voyez? Et la loi de Dieu relative à la nature fait tourner la terre et amène cette loi de Dieu qui est dans la nature à manifester une Pâques, une résurrection. C'est beau! Le retour du soleil pour restaurer ce que l'hiver avait détruit, pendant que le soleil était loin de la terre.

[74] Dieu fait tourner la terre là loin autour du soleil, comme on nous l'a appris, en lui faisant décrire une rotation là très loin. La terre - la terre s'était éloignée du soleil, elle s'en est éloignée (c'est pareil pour le pécheur, il s'éloigne du F-I-L-S, alors que ça, c'est le s-o-l-e-i-l). Mais quand cette terre commence à revenir... Et quand elle est loin là-bas, la mort la frappe, l'hiver. Il tue tout être vivant qu'il peut tuer ici dedans. Et alors, quand la terre tourne en s'éloignant, les semences gisent dans la terre; elle sont gelées; la pulpe en est expulsée; le - et tout est parti; mais il y a un peu de vie qui est conservée.

[75] Et aussitôt que le soleil regagne sa position par rapport à la terre, il y a alors une Pâques, une restauration. Les fleurs repoussent; tout pousse. Tout ce que l'hiver avait tué, le soleil le restaure. Tout ce que l'hiver avait tué, le soleil de la vie le restaure.

[76] Et il en est de même pour les gens. Tout ce que le froid le plus glacial de l'hiver de la religion formaliste avait tué là, en ces derniers jours, l'approche du Fils de Dieu qui vient vers Son Eglise, ramène cela à la Vie. "Je restaurerai, dit le Seigneur". Voyez?

[77] Dieu restaure Ses fleurs, Ses feuilles, Sa nature, Sa Semence terrestre; et par conséquent, nous savons donc que Dieu restaurera aussi Sa demeure. Il restaurera Son Eden; Il restaurera tout ce que la mort a tué. C'est vrai.

[78] Bien, la seule façon pour que cela reste mort, c'est de laisser cela demeurer au mauvais endroit. Mais si cela tombe au bon endroit, cela doit revenir à la vie. Accorde-nous, ô Dieu, de tomber donc dans le bon sillon (C'est juste.) pour la restauration.

[79] Donc le soleil restaure tout ce que l'hiver a tué. Le retour du soleil, qu'est-ce que cela fait? Cela contraint (écoutez), cela contraint la mort... Quand le soleil, le soleil du printemps, se remet en ligne avec la terre, il contraint effectivement la mort à lâcher ses morts (amen) pour une résurrection. Pourquoi? Une restauration - restaurer de nouveau. Qu'est-ce que cela fait? Le soleil se lève, c'est la loi de Dieu. Dieu a soumis la terre à une loi, la loi de la pesanteur; tout dans la nature marche conformément à la loi de Dieu. Et la fleur a fait son temps; la semence a fait son temps; elle est morte sous terre, et puis, il y a une restauration. Et alors, elle gît là morte. Il n'y a rien... Nous pourrions prendre l'une de ces lumières-ci, comme celle-ci, l'allumer et la braquer dessus cela; et elle ne ferait aucun bien. Nous ne pouvons pas le faire . Mais Dieu a une loi qui fait que quand ce soleil brille sur la semence, il contraint cette vie à sortir de la semence. La mort ne peut plus la retenir.

[80] Dieu a établi toutes Ses lois pour Le servir, les lois tant naturelles que spirituelles, elles fonctionnent conformément à Sa Parole, peu importe les circonstances. J'aime cela, j'ai ici un passage des Ecritures là-dessus. Oui, oui.

[81] Dieu met toutes Ses lois en application. Pensez-y! Laissez cela pénétrer maintenant, car nous aurons bientôt un service de guérison, dans quelques minutes. Voyez? Dieu fait agir toutes Ses lois de telle façon qu'elles puissent opérer conformément à Sa propre Parole (Comprenez-vous cela? Voyez?) - Sa Parole. Ses lois doivent opérer conformément à Sa Parole. Il a donné des instructions au soleil; Il a donné des instructions à la lune; Il a donné des instructions à la terre; Il a donné des instructions à la nature; et ils s'y conforment tous parfaitement. Et toutes les lois opèrent en harmonie avec la Parole parlée de Dieu. Et la loi de la Vie, qui est en nous, nous amènera aussi à une résurrection. Absolument. Il ne peut en être autrement.

[82] C'est la raison pour laquelle la loi de la Vie qui était en Christ... Quand la Parole a été prononcée, disant : "Je ne permettrai pas que Mon saint voie la corruption, ni ne laisserai Son âme dans le séjour des morts." Il n'y avait pas assez de temps, il n'y eut pas assez de démons, il n'y avait rien, qui était capable de garder Christ dans cette tombe-là jusqu'à ce que Son - Son corps commence à se corrompre; car la loi de Dieu devait amener la Parole à s'accomplir. Et la loi de Dieu, par le Saint-Esprit, amène chaque Promesse à s'accomplir (Comprenez-vous cela?), peu importe les circonstances. Job a dit : "Même si les vers qui sont en moi détruisent mon corps, je verrai néanmoins Dieu moi-même en personne."

[83] Peu importe combien nous sommes petits, combien nous sommes de basse condition, combien nous sommes impurs, combien nous sommes impies, à quel point nous sommes malades, combien nous sommes affligés, la loi de l'Esprit de Dieu par Sa Parole amène cela à obéir à Dieu, lui force la main, disant : "Restitue ça." Amen.

[84] Oh, si seulement nous pouvions y penser un instant. Elle fait valoir cela, peu importe les circonstances. Peu importe les circonstances, la loi de la Parole de Dieu contraint la circonstance à s'accommoder à Sa Parole. Voyez? Absolument. Eh bien, même si une fleur gît là, morte, les semences pourries, mortes, même si la pulpe est sortie; cela n'a rien à voir. Elle repoussera, car Dieu a établi une loi qui la fait repousser.

[85] Quand Job gisait par terre... Peut-être que quand il a vu Jésus venir, c'était quatre mille ans avant que Jésus vienne ici... Vous pouvez imaginer ce à quoi un corps humain peut ressembler dans quatre mille ans : probablement qu'il n'en restera pas assez de cendres pour remplir le bout d'une cuillère. Mais Job a dit : "Moi-même en personne je verrai Dieu."

[86] Et la Bible nous dit dans Matthieu 27, qu'après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, beaucoup de saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent et se levèrent de la poussière. Pourquoi? Il s'agissait de ce prophète qui avait parlé conformément à la Parole de Dieu; et la Parole ayant été proclamée, et la loi de Dieu par l'Esprit les a ressuscités. La Bible dit qu'ils entrèrent dans la ville et apparurent à plusieurs. Ce n'était pas Jésus seul qui ressuscita, mais les saints aussi ressuscitèrent avec Lui.

[87] Pourquoi? Là, dans les Psaumes, il est dit : "Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous. Que le Seigneur de gloire entre."

[88] Eh bien, après qu'Il eut conquis mort, séjour des morts, tombe et maladie, Il est ressuscité le troisième jour, Il est monté en haut et a emmené captive la captivité. Qu'était-ce? Ceux qui étaient captifs, qui attendaient la promesse que nous avons aujourd'hui. Oh, frère, ils n'avaient même pas reçu le Saint-Esprit, mais ils croyaient et rendaient un bon témoignage; et avec Cela, ils fermèrent la gueule aux lions, ils éteignirent la puissance du feu, ils échappèrent au tranchant de l'épée; les femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection : sans promesse. Oh, mais ils attendaient sous le sacrifice de mouton, qui ne pouvait pas abolir le péché, qui ne pouvait que couvrir le péché. Mais ils croyaient que quelqu'un viendrait. Et par leur foi, sans l'ombre d'un doute (amen), ils ont réclamé cela. Et demeurant fermes, ils ont erré dans les déserts, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, opprimés, dénués de tout et maltraités. Oh, ceux qui attendaient cette résurrection avec impatience et qui regardaient à cela, sont morts dans la foi avec un témoignage; et là en ce matin de Pâques (cette loi de Dieu qui avait été proclamée, la Parole, par Job et ces autres prophètes), ils ressuscitèrent d'entre les morts. Oh! la la !

[89] Voilà. Peu importe les circonstances. Certaines personnes ont une conscience tellement chargée de culpabilité qu'elles ne veulent pas affronter le jugement. Oh, beaucoup de gens... Il n'est pas difficile de mourir, quelqu'un perd la tête, une chose ou une autre, et fait une chose déraisonnable. Certaines personnes font brûler leurs corps, laissant qu'on les emporte à la mer, qu'on jette leurs cendres aux quatre coins du - aux quatre vents de la mer. Cela n'arrête pas le jugement; vous vous dirigez vers là malgré tout. Oui, absolument.

[90] Voyez? Peu importe... les circonstances importent peu, vous allez rencontrer Dieu quelque part. Vous aurez à Le croiser; vous aurez à Le rencontrer. Voyez? Pourquoi? Il a proclamé une Parole, et Il a mis une loi qui est liée à cette Parole. Et la loi, c'est Sa propre loi, c'est Sa propre Vie qui est derrière Cela. C'est la raison pour laquelle Il jura par Lui-même; il n'y en a pas de plus grand. Voyez? Il devait faire un serment, en effet, aucune alliance ne peut être confirmée sans serment. Et le seul moyen qu'Il a pour faire cela, avant qu'Il le fasse, Il jura par Lui-même, et Il devint Lui-même le serment (oh, frère), quand Dieu devint un homme et qu'Il était le serment, Il est Lui-même devenu le serment. Et par Sa propre mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il a prouvé que Ses lois étaient justes. Il a dit : "Détruisez cet édifice, Je le relèverai dans trois jours." "Je", pronom personnel, "Je le relèverai dans trois jours; Je le rétablirai." Détruisez-le tout simplement, et voyez ce qui se passera. En effet, Il connaissait la loi de Dieu; Il savait ce que c'était. Il savait qu'elle devait opérer conformément à la Parole. Il savait que la Parole de Dieu avait été proclamée par un prophète, en ces termes : "Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption". Cela réglait la question. C'était réglé.

[91] En outre, la loi de Dieu doit opérer par la Parole. (Nous en arrivons à une chose importante dans un instant. Voyez, voyez? Nous sommes...) La loi de la Parole de Dieu, la loi de Dieu marche de pair avec Sa Parole.

[92] Maintenant, si la cour rédige une sentence : "Faire telle et telle chose est sanctionné de telle et telle peine." Très bien. Eh bien, ça, c'est la sentence de la cour, et la loi de la cour met en application la sentence de la cour. Et quand Dieu dit quelque chose, cela est une loi; et le Saint-Esprit est ici pour faire appliquer cette loi (amen.) pour le croyant. Vous devez être ordonné pour faire cela; et il faut être un croyant. Il vous faut porter l'insigne du croyant. Quelqu'un poserait la question : "Avez-vous la puissance?"

[93] Non, mais nous avons l'autorité (c'est cela), pas la puissance, mais l'autorité. Nous n'avons même pas assez de puissance pour accomplir quelque chose.

[94] C'est comme je l'ai dit il y a quelque temps, un petit agent de police se tenait là à Louisville. Il était plus petit que moi. Le petit gars avait un chapeau rabattu sur les oreilles, et le véhicule - oh, dans un uniforme à moitié trop grand pour lui, il s'avança là dans la rue, avec un petit pistolet à amorce sur son côté, un petit bâton en main ainsi qu'un petit sifflet. Il s'avança là, portant des gants blancs, et les - les véhicules (certains d'entre eux de trois cent cinquante chevaux) dévalant cette rue comme - comme un éclair, faisant juste : "Vroom-vroom." Eh bien, ce pauvre petit gars ne pourrait pas arrêter un - il ne pourrait pas avec sa force arrêter un petit cheval en fuite. Certainement pas. Mais il s'est avancé là dans la rue, avec ce grand insigne brillant, il a fait retentir un coup de sifflet, puis levé la main. Frère, et ces véhicules d'une puissance de trois cents chevaux firent grincer les freins et tout. Il ne s'agissait pas de la puissance de l'homme, il s'agissait de l'autorité qu'il avait. C'est cela.

[95] Voilà l'Eglise, il se pourrait qu'Elle soit formée d'une bande de saints exaltés, comme on les appelle, ou n'importe quel nom que vous voudriez leur donner, mais il s'agit de l'autorité. Oui oui. Oui oui. C'est l'autorité qui est derrière cela; c'est ce qui fait cela. Peu importe les circonstances, la loi de Dieu opère en conformité avec Sa Parole. Eh bien, ça ne marchera pas avec votre credo; ça marchera avec la Parole. Ouais, ça marchera uniquement avec la Parole; c'est tout. Maintenant, peu importe les circonstances...

[96] Abraham, comme nous l'avons lu il y a quelques instants dans notre texte, la femme d'Abraham devait être restituée. Pourquoi? Dieu avait fait une promesse à Abraham, et voilà qu'un roi l'avait prise pour l'épouser.

[97] Eh bien, qu'aurait-il fait? Il aurait tué Abraham dans l'espace d'une minute. C'est ce que Abraham avait dit : "Je te prie, dis que..." Après qu'il avait vu que - qu'Abimélec l'avait attrapé (ce roi de philistins là), il a dit : "Eh bien, toi... Je te prie, dis que je suis ton frère, parce que si... Tu es une belle femme", et il a dit : "Eh bien, s'il voit ta beauté, et je - je - je serais tué, parce qu'il te prendra en mariage." Et puis, Abimélec l'a fait capturer, et ses hommes l'ont fait entrer là; c'était une belle femme. Et à propos, elle avait seulement cent ans. Et elle - elle... Dieu montrait par eux juste ce qu'Il ferait pour nous tous. Vous savez, j'ai examiné tout cela dans mon texte, sur les bandes et autres, prouvant cela par la Parole de Dieu; c'est exact. Il a montré par Abraham et Sara ce qu'Il ferait à toute la race. C'est vrai. Eh bien, il était là, et Abimélec l'avait ainsi prise pour qu'elle devienne sa femme - Abimélec. Et alors, il était sur le point de la prendre comme femme, et quoi? Dieu avait dit à Abraham : "C'est par Sara que tu auras cet enfant." Et voici qu'un jeune homme la prenait. Ici, il y avait Abraham qui était aussi dans la centaine, là. Mais par cela... Vous remarquez ce que Dieu a dit là : "Oui, Je connais l'intégrité de ton coeur. C'est pourquoi je n'ai pas permis que tu pèches contre Moi; mais restitue cette femme, car son mari est un prophète. Qu'il prie pour toi; sinon je vais t'effacer de la surface de la terre." Voilà. Quoi? La Parole de Dieu doit demeurer. Aucun homme ne pouvait toucher Sara; Dieu avait fait une promesse.

[98] Sara, un type de l'Eglise, la véritable Eglise, l'Eglise libre, la femme libre avec un Enfant libre, le type de l'Eglise née de nouveau avec la promesse. Qu'ils disent tout ce qu'ils veulent, qu'ils taxent cela de saint exalté, de fanatisme. Ils ont essayé d'arrêter cela depuis la Pentecôte, et ils n'y parviendront jamais. Non, jamais. En effet, tenez - tenez-vous-en tout simplement éloignés; c'est tout. Dieu va prendre cela et en faire quelque chose, aussi certainement que je me tiens ici. Nous allons bientôt examiner l'âge où cela se passe. Maintenant, dans quelques instants, que Dieu me vienne en aide, je vous prouverai cela, où nous en sommes. Très bien. Vous êtes - on ne détruira jamais cela; ça ne peut être détruit. C'est vrai. Ôtez vos mains d'elle. Pourquoi? Voilà venir la semence naturelle. La Semence naturelle devait venir. Si cela pouvait - si Sara avait épousé cet homme-là, la Semence naturelle ne serait jamais engendrée. Ainsi, si Dieu a protégé le canal de la Semence naturelle à ce point-là, combien plus le fera-t-Il pour celui de la Semence spirituelle, la Semence Royale? Satan, remets-les; relâche-les. Ne les étouffe pas là dans ces organisations et tout; c'est un peuple libre. Laisse-les tranquilles. Oui. Relâche-les. La Semence Royale...

[99] Maintenant, Dieu parle de la restauration. Eh bien, ici dans Joël Il parle de... J'ai prêché sur ceci une fois auparavant et j'avais abordé cela sous un autre angle, vers... Je n'avais pas complètement examiné cela comme j'ai l'intention de le faire aujourd'hui, et je n'aurai pas le temps de le faire, comme il le faut.

[100] Mais Dieu parle ici dans Joël de - Dieu parle de Son Arbre fruitier qu'Il avait planté. Dieu avait planté un Arbre fruitier. Il L'avait planté le jour de la Pentecôte, et Il a fait pousser cet Arbre-là dans un but. Il voulait qu'il porte Son fruit, la Parole, la Parole de Dieu. Il voulait une Eglise qui pouvait garder Sa Parole tout au long de l'âge. Eve avait failli pour ce qui est de La garder; les Juifs avaient failli pour ce qui est de La garder; la loi avait failli; tous avaient failli ; ainsi, Dieu L'avait planté, un Arbre - un Arbre.

[101] Eh bien, rappelez-vous, il y avait deux arbres dans le jardin d'Eden; nous le savons. Vous pouvez les appeler comme vous voulez; j'ai mon idée là-dessus. Mais de toute façon, l'un d'eux était un arbre souillé; il est devenu souillé, et l'autre n'était pas souillé. Cet Arbre de Vie est venu du ciel, d'auprès de Dieu. Il a dit : "Vos pères ont mangé de la manne et ils sont morts; mais cet Arbre, si vous en mangez, vous vivrez pour toujours." Et l'Ange gardait cet Arbre de Vie loin du jardin d'Eden, il Le gardait en Eden; spirituellement parlant, cet Arbre de Vie se trouve en Eden maintenant. Remarquez. Maintenant, lorsque cet Arbre que Dieu avait planté... il était destiné à porter neuf différentes sortes de fruits, neuf différentes sortes, ce qui signifie neuf dons spirituels, neuf fruits de l'Esprit pour accompagner les neuf dons spirituels. C'était l'Arbre de Dieu. Il L'a planté sous terre le jour de la Pentecôte.

[102] Maintenant, arrêtons-nous. On est toujours très limité par le temps; je vais sauter quelques Ecritures ici pour en arriver là au Psaume 1. David avait vu cet Arbre depuis longtemps. Et en écrivant ses cantiques pour exprimer sa joie, c'était là la première chose sur laquelle il écrivit. Il a vu cet Arbre, et il était planté près des courants d'eau - cet Arbre. "Il... Et il sera comme un arbre", l'Arbre de Dieu. Planté où? Près des courants (courants, au pluriel), les courants, les courants d'eau (au singulier). Non pas un courant méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien et autres, non non. Hum! Hum! Mais juste des courants d'une eau : neuf dons spirituels par le même Esprit, neuf fruits de l'Esprit venant par le même Canal. Il sera comme un Arbre qui est planté près des courants d'eau.

[103] David a vu cela, et il en a parlé; il a dit : "Heureux l'homme qui..." Et remarquez, il a dit que cet arbre ne pouvait pas mourir. Ses feuilles ne se flétriraient pas. Non non. Peu importe ce qu'ils font, on ne détruira jamais cet Arbre. Pourquoi? C'est à cause de l'endroit où Il est planté. C'est ce qui en est la cause. C'est à cause de l'endroit où Il est planté. Il est planté près des courants d'eau. Maintenant remarquez, David a dit : "Ses - ses racines ne mourront pas."

[104] Vous savez, prenez un arbre, un grand et vieil arbre. Je... Lorsque j'étais un garçon, j'avais l'habitude de sortir, et nous avions, nous les garçons, nous sortions et nous avions un grand et vieil arbre, sous lequel nous nous asseyions, un grand vieux hêtre. Et les vents soufflaient, et je me posais des questions, on dirait que cette chose, surtout au sommet, on dirait que cela renverserait et - et l'arbre. Mais vous savez, chaque coup de vent qui souffle sur un arbre, le secoue et fait détendre les racines de telle sorte qu'elles s'enfoncent davantage plus profondément et aient une meilleure prise. Et c'est ce que font la moquerie, les railleries, et le fait de ridiculiser un chrétien ; la persécution secoue le chrétien pour l'amener à prier davantage, à creuser profondément, et avoir une meilleure prise, de façon à résister contre les orages.

[105] Maintenant qu'en serait-il si un homme était planté à un tel endroit, près de la rivière, là où les sources, neuf différentes sources l'alimentaient? Oh! la la! Quel - quel fondement il a. Et un homme qui est planté près de la rivière, de courants d'eau (une seule eau, un Esprit)... Il y a des dons de guérison (le même Esprit), les dons de prophétie (le même Esprit), tous, le même Esprit, mais beaucoup de dons, un seul Donateur.

[106] Eh bien, David avait vu ce genre d'homme, et il était planté près de cet Arbre. Eh bien , il ne pouvait pas mourir. Maintenant remarquez. Pourquoi? Il avait la Vie dans les racines. Où sont les racines - ou bien la vie de l'arbre? Elle demeure dans les racines. Certainement. Elle remonte et porte son fruit. Très bien, suivez. Ses racines avaient la Vie en elles pour produire Son fruit en ses saisons. Maintenant rappelez-vous bien, cet Arbre ne perdra pas Son fruit. Eh bien, prenez un arbre et éloignez-le de l'eau; la chose suivante, vous savez, vous avez de petites vieilles pommes, elles sont toutes noueuses et rongées par des vers. Et cela va perdre sa - sa - sa moisson. Et c'est cela le problème des églises aujourd'hui. Vous vous êtes éloignées de cette Rivière, vous vous êtes éloignées des dons de l'Esprit; on a juste une église naturelle. Et ils s'éloignent des dons spirituels et des choses spirituelles, et ils rejettent leur fruit. Que font-ils? Ce sont - ce sont des croyants, ils vivent avec le monde, ils agissent comme le monde, ils volent, ils fraudent, ils mentent, ils fument, ils boivent, ils jouent à l'argent, ils ont des parties d'arnaque dans l'église pour payer le prédicateur, et tout le reste, des soupers de bienfaisance, des soirées dansantes. Voyez? Ils rejettent leur fruit. C'est juste comme le monde, et l'incroyant regarde et dit : Il n'y a pas de différence entre cette personne et moi.

[107] C'est ce qui a favorisé l'avènement du communisme en Russie. C'est la raison pour laquelle on a brûlé l'église catholique de Mexico. Lorsque j'étais là, j'ai vu ces puits de bitume où ces - ces endroits où ils avaient brûlé ces petits enfants, où ces nonnes jetaient ces enfants; même des corps humains, des corps des hommes adultes gisaient là dans ces puits de bitume. Que faisaient-ils? Ils rejettent leur récolte (Voyez?), Dieu les a fait tomber de cet arbre à force de les secouer; c'était tout. Voyez?

[108] Mais un homme qui est planté (pas attaché, mais planté) près des courants d'eau, il portera son fruit (Suivez) en sa - son fruit en sa saison.

[109] Lisez-vous cela? Psaumes 1 : Heureux l'homme qui ne s'assied pas en compagnie des moqueurs, qui ne s'arrête pas sur la voie des pécheurs. Il sera comme un arbre planté près des courants d'eau. Il portera Son fruit en sa saison, et tout ce qu'il fait lui réussit. (Voyez? Remarquez.) Il n'en est pas ainsi du méchant; il ne résistera pas au jugement. Voyez?

[110] Eh bien, il portera Son fruit en sa saison. Observez bien chaque "son", le pronom personnel qui est là. Il s'agit de Son fruit, le fruit de Dieu, dans la saison où le - le prophète le porte. Ça sera dans la saison du prophète; le fruit de Dieu, au temps de Dieu dans la saison du prophète : "Il portera Son fruit en sa saison."

[111] Voyez s'il n'y a pas deux "son" là. Porter Son, le fruit de Dieu (Voyez?), dans la saison où le messager est ordonné à venir. Il produira ces... Maintenant souvenez-vous que le messager qui porte le fruit de Dieu, le portera dans la saison de Dieu, dans la saison de celui qui porte les fruits. Voyez? "Il produira Son fruit en sa saison".

[112] Cela ne peut se flétrir. Pourquoi? Il a un fruit prédestiné là. On - on - on ne peut Le détruire, parce qu'Il est prédestiné.

[113] Maintenant, Ephésiens 5... 1 et 5 plutôt, il est dit : "Assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ." Qu'est-il arrivé? Il a dit : "Dieu, par Sa prescience, nous a prédestinés à l'adoption des fils de Dieu par Jésus-Christ." Dieu, par Sa prescience, a prédestiné tout ce qui arrivera jusqu'au bout. Par Sa prescience, Il a vu cela d'avance; c'est pourquoi, depuis le début Il pouvait annoncer la fin. Donc, c'était un fruit prédestiné qui était dans la - la racine de cet Arbre; et cet Arbre ne pouvait pas se flétrir parce qu'il portait le fruit prédestiné.

[114] Eh bien, c'est l'Arbre dont Joël parle ici. Voyez? Il ne peut pas mourir. Les vers l'ont rongé jusqu'en bas, mais Il ne pouvait pas mourir. Dans sa racine, Il avait la Vérité prédestinée; Il avait la Parole de Dieu, cet Arbre L'avait. Et cet Arbre est - est cet Arbre qui tout au long... Il a été placé dans le jardin d'Eden. Tous les arbres venus par la femme sont morts; nous mourrons tous nous qui sommes venus par la femme. Par la naissance, nous mourrons tous. Mais la mort est venue au travers de la femme, car cette naissance vient par la femme. Très bien.

[115] Alors ceci doit mourir, à cause du péché; mais la naissance, la nouvelle naissance qui vient par Christ, ne peut pas mourir. Ça, c'est l'Arbre et l'autre, c'est un arbre. Voyez? Et cet Arbre, bien qu'il ait été persécuté, qu'on se soit moqué de lui depuis le tout début, dans le jardin d'Eden, Il ne peut pas mourir; Il est prédestiné. Il a été frappé, battu et oh! la la! on Lui a tout fait. Et qu'est-il arrivé? Il ne peut pas mourir. Son - Il ne mourra pas. Il ne le peut pas, car Il garde en Lui la Parole prédestinée de Dieu. Il doit être produit, car Son fruit est produit en Sa propre saison, la saison prédestinée, peu importe...

[116] Joël a vu chacun d'eux le dévorant jusqu'en bas, mais il a dit : "Je remplacerai cela, dit l'Eternel." Car la prédestination de Dieu gît dans les racines de l'Arbre. Cela doit se manifester ; en effet, cela porte la Parole prédestinée de Dieu.

[117] Oh, quel Arbre! Oh! la la! Cet Arbre. Cela a commencé à pousser là en Eden. Qu'arriva-t-il? Il y avait un groupe d'enfants de Caïn qui apparurent, des insectes, et ils ont envahi et ont dévoré jusqu'à la tige; et Dieu a enlevé la récolte de cela et a mis cela dans une arche et l'a mené à bonne fin. C'est vrai.

[118] Il en a été de même sur toute la ligne, lors de l'exercice des jugements - Israël, jusqu'au bout. Et puis, à la Pentecôte, là où l'église pour l'Arbre Epouse... Il - Il a placé correctement à la Pentecôte l'Arbre qui était prédestiné à produire Son fruit dans les saisons.

[119] Maintenant, ç'allait bien, les fruits étaient bien produits. Cela a fait pousser des fleurs le jour de la Pentecôte. Voyons ce qui est arrivé le jour de la Pentecôte. Jésus a dit : "Les oeuvres que je fais vous les ferez aussi." Ils guérissaient les malades, maintenant le jour... Voyons comment cela a commencé.

[120] Le jour de la Pentecôte, quelques jours après la résurrection (cinquante jours après Pâques), il vint - il vint du ciel un vent impétueux. Maintenant aujourd'hui, nous en faisons autre chose. Le prédicateur se tient là et prend - dit : "J'inscrirai votre nom dans le registre." Voyez? Ou un diplômé au col roulé se retourne et dit : "Viens ici et prends le pain casher, cela - ensuite tu seras membre d'église." N'est-ce pas étrange? Le ministre dit : "Viens adhérer à notre groupe."

[121] Eh bien, ils sont tous deux en erreur. Le jour de la Pentecôte, il vint du ciel (pas de la chaire, sur la route), du ciel, un quoi? Un prêtre? Non. Prédicateur? Non. Qu'était-ce? Un bruit comme celui d'un vent impétueux; et cela remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées se posèrent sur eux; et balbutiant, ils ne pouvaient parler; ils étaient si pleins de gloire. Ils étaient remplis du Saint-Esprit. Ils sont sortis dans les rues, baragouinant, juste... et agissant comme... Et même l'assemblée de dignitaires s'est tenue là et a dit : "Eh bien, ces gens sont pleins de vin doux; ils sont tous ivres. Regardez ces hommes et ces femmes comment ils titubent et font des histoires." Eh bien, c'est ainsi dit l'esprit; ce sont les Ecritures. C'est ainsi que l'église était organisée, pas organisée, mais ordonnée. Il y a une grande différence entre les deux mots.

[122] Remarquez, ils étaient là. Maintenant... vous savez quoi ? Vous les catholiques, la sainte vierge Marie était avec eux. Oui. Maintenant, si Dieu ne pouvait pas laisser Marie aller au ciel sans recevoir le Saint-Esprit, comment allez-vous y arriver sans Cela? Maintenant, pensez-y bien. Voyez? Maintenant, c'est vrai. Marie était parmi eux. Et elle a dû attendre là jusqu'à ce qu'elle a perdu toute sa dignité et tout son orgueil, et qu'elle fut remplie de l'Esprit. Et ils venaient là, agissant comme des gens ivres. La Bible dit qu'ils l'ont fait. On a dit : "Ces hommes sont pleins de vin doux". Mais Pierre, le porte-parole, le ministre du groupe s'est levé et a dit : "Ces gens ne sont pas pleins de vin doux, comme vous le supposez, voyant que ce n'est que la troisième heure du jour; mais ceci est ce qui avait été annoncé par le prophète Joël (Celui que je lis aujourd'hui) ; Et dans les derniers jours, dit Dieu, Je déverserai mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront. Et je montrerai des prodiges en haut dans les cieux, et sur la terre, des signes. Et quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé."

[123] Maintenant, Pierre a prêché à la Pentecôte, conformément à ce même prophète sur lequel je prêche aujourd'hui : planter cet Arbre. Et c'est là qu'il L'a planté. Oh, tout marchait bien. Ils sont allés, ayant des dons spirituels, ils ont guéri les malades; ils ont prêché; ils furent jetés en prison; ils étaient disposés à souffrir à cause de la Parole.

[124] Si vous vous rendez dans un autre pays avec un air mou, vous ne serez pas un véritable et bon américain. Si vous étiez là... Si vous alliez un - si vous alliez maintenant au Japon, et que vous traversiez la frontière disant: "Ecoutez mes amis, je suis pour vous. Vous savez, je suis pour vous, mais je suis dans l'autre camp." Vous, traître. Vous méritez d'être fusillé. C'est vrai. Vous êtes un traître. Assurément.

[125] Et alors, il en est de même. Un homme qui connaît la Parole de Dieu et qui fera des compromis là-dessus, parce qu'une organisation lui dit qu'il doit le faire ainsi, c'est un traître. C'est vrai. Mais ces hommes n'étaient pas des traîtres. Peu leur importait combien - eh bien, comment ils se comportaient, quelles étaient les manières de leur église : crier, pousser des cris, chahuter et - et balbutier en d'autres langues, on dirait comme les Juifs - ils se parlaient mais ne pouvaient comprendre cela. Ces hommes-là, dans l'assistance, qui venaient des autres nations et des autres langues commencèrent à entendre ce qu'ils disaient. Ils ne savaient pas ce qu'ils disaient; ils balbutiaient, mais les autres personnes qui étaient là comprenaient cela. Et ils ont dit : "Ces gens sont certainement ivres." Mais Pierre a dit : "Ils ne sont pas ivres, mais ils sont remplis de l'Esprit."

[126] Ainsi, cela... Chacun d'eux mourut en martyr, excepté Jean, qui fut bouilli vingt-quatre heures dans une grande cuve de graisse; et on n'a pas pu faire sortir l'Esprit de lui à force de le brûler. Et plus tard, il mourut d'une mort naturelle, c'est le seul, Jean le révélateur.

[127] Maintenant, c'est vrai. Remarquez donc, qu'est-il arrivé? Là, Dieu a planté un Arbre pour produire neuf dons spirituels, les dons de Son Esprit. Le même Esprit qui était en Christ est descendu sur l'Eglise, Elle avait la Vie éternelle. Maintenant, les dons de l'Esprit étaient dans l'Eglise, et Elle grandissait, portant du fruit partout. Ils ne pensaient pas à eux-mêmes; ils n'avaient rien organisé; ils allaient tout simplement de l'avant et étaient des frères. Ils n'avaient pas (Je suis content de ce que cette petite chose a été mentionnée là : "Pas de credos si ce n'est Christ, pas de loi si ce n'est l'amour, pas de livre si ce n'est la Bible.") C'est ce que je crois. Voyez? C'est ce qu'ils faisaient. Le monde est notre paroisse, voyez, partout.

[128] Ainsi, remarquez ces gens quand ils faisaient cela, combien cette église était glorieuse, et Dieu était avec eux. La Bible dit... Et Jésus les a rencontrés avant Son ascension. Il a dit : "Allez par tout le monde et prêchez la bonne Nouvelle à toute la création." "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom..." Eh bien, voici les signes... Eh bien, aujourd'hui, à quel genre de signe reconnaît-on un croyant? Il sert la main au pasteur; il est membre d'une église; il a fait inscrire son nom dans un registre, parce que sa mère ou son père avait inscrit son nom dans un registre.

[129] Mais ce n'est pas ce que Jésus avait dit. Jésus avait dit : "Voici les signes..." Ça, c'est l'église naturelle; nous parlons de l'église spirituelle. Nous parlons d'un Arbre spirituel, pas d'un arbre naturel. Nous allons en arriver à ces deux arbres dans un - après un instant. Voyez? Un Arbre spirituel. Jésus a dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui s'accrocheront à cet Arbre. Voici les signes qui accompagneront ceux qui tireront leur vie de cet Arbre. En mon Nom, ils chasseront les démons (Fichtre!), ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent un serpent ou s'ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera aucun mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[130] Voilà le genre de signes qui suivraient le croyant d'après ce qu'Il a dit. Où cela se trouve-t-il aujourd'hui? Il a donné au monde un exemple de ce que serait le - le signe du croyant. Et Il a dit que ce serait de loin mieux qu'on suspende une meule de moulin à votre cou et qu'on vous jette au fond de la mer, plutôt que d'offenser l'un d'eux, car "leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les cieux : les anges".

[131] Maintenant remarquez, ils étaient là, et cet Arbre fut planté; Il accomplissait un grand travail. Nous savons qu'ils allèrent partout. Le Seigneur... Eh bien, le jour de la Pentecôte, trois mille âmes furent ajoutées, baptisées, et entrèrent dans l'église; et quelle grande communion ils eurent; et tout le monde,... personne ne manquait de rien; tout le monde était gentil, de bon coeur, l'un vis-à-vis de l'autre. Ils formaient tous une grande famille. C'était merveilleux.

[132] Et là vint un petit insecte laid, aux dents avides et dont la vie passe par quatre différentes phases de la vie, comme Joël l'avait vu. Un insecte destructeur qui passe par quatre phases apparut pour détruire ce bel Arbre de Dieu. Pensez-y. Maintenant, je veux lire dans Joël, ce qu'il a dit, Joël chapitre 1. La première chose... Maintenant, il y a là quatre différents insectes; maintenant, mais en réalité, c'est un seul insecte. C'est un même insecte dans quatre différentes phases. Maintenant suivez ce petit insecte qui s'approche de - de ce grand et bel Arbre de Dieu (nous l'appellerons un Arbre, c'était l'Eglise).

[133] Le premier était le gazam; c'était une petite chose, juste un tout petit insecte comme un vers. Qu'a-t-il fait, ce gazam? Il est allé détruire le fruit de l'Arbre; c'était là la première chose. Maintenant retournons dans l'histoire et voyons ce qu'était la première chose : il y avait un - un groupe de dignitaires qui sont venus au milieu des gens ordinaires et qui disaient : "Eh bien, c'est une bonne chose que vous puissiez guérir les malades, et que vous puissiez faire ces choses; c'est merveilleux. Savez-vous donc ce que nous devrions faire? Nous devrions l'amener là où les gens de hautes classes pourront le comprendre, la meilleure classe : le maire, les - les juges et les autres, et les - les - les dignitaires de la ville. Et tant que vous vous comporterez tous comme vous le faites, ils ne viendront jamais là où vous êtes. Voyez? Ils ont peur de vous."

[134] Quelqu'un a dit : "Ils en ont toujours peur." Je pense que c'est tout à fait vrai. Cela est donc vrai; ils ont peur du Saint-Esprit. Excusez-moi. J'avais l'habitude de chanter un petit cantique : "C'est l'ancien..." Vous l'avez tous entendu "L'ancien Evangile"? Quelqu'un a-t-il déjà entendu ce cantique? C'est l'ancien Evangile? Je chantais un petit cantique comme ceci il y a des années; je disais : C'est l'ancien Saint-Esprit Et le diable ne s'En approchera pas; C'est pourquoi les gens En ont peur, Mais Il est assez bon pour moi. Il est si bon que je n'en veux pas d'autre, Car Il me fait aimer mon frère; Et Il met tout à découvert, ainsi Il est assez bon pour moi. (C'est vrai.) Il mettra fin à vos mensonges; Il vous sauvera de la mort; Il fera s'enfuir le diable; Et Il est si bon pour moi. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle les gens n'En veulent pas.

[135] Eh bien, eh bien, c'est Dieu. Ils ne voulaient pas de Jésus; ils disaient: "Cet homme?" L'église, la grande église de dignitaires disait : "Vous venez nous dire qui nous sommes? Nous vous ferons comprendre que nous sommes docteurs d'état, nous avons une licence en droit et le Q.U.S.", et oh! la la! tout cela. "Eh bien, je suis le souverain sacrificateur. Je suis ceci ou cela, et vous voulez m'apprendre quelque chose. Eh bien, tu es né dans le péché. Tu n'es qu'un enfant illégitime. Ta mère devait être - elle t'a eu avant que toi et ton - que le père soit marié." Il a dit : "Qui M'accusera du péché? Qui peut M'accuser?"

[136] Très bien. Le péché, c'est l'incrédulité à la Parole de Dieu. En d'autres termes, Il disait : "Montrez-Moi là où Je n'accomplis pas la Parole de Dieu à - à - à cent pour cent, juste telle qu'Elle est censée être accomplie. Montrez-Moi dans les Ecritures là où Mon jour... Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon père, alors ne Me croyez pas." On a dit : "Eh bien, tu prétends être cela ,eh bien, fais nous voir cela."

[137] Oh! la la! Depuis ce temps-là, ils ne Lui posaient plus de questions (Voyez?); ils L'ont laissé tranquille. C'est comme le diable qui a sauté sur Lui... J'ai dit qu'il pensait qu'il ferait un bond par là, de toute façon, mais il s'est rendu compte qu'il y avait un million de volts dans ce câble-là. D'un bond, il s'En est échappé (Vous voyez?), parce qu'il ne pouvait pas saisir Cela avec sa main; c'était certain.

[138] Ainsi ce petit gazam vint là pour ôter les fruits. J'ai deux pages sur les fruits; je vais juste - j'aimerais lire quelques-uns. La première chose, le premier fruit qu'il a ôté était l'amour fraternel. C'est vrai. C'est l'une des choses qui tuent l'église sur-le-champ, lorsque l'amour fraternel... Oui oui !

[139] Ensuite, le fruit suivant qu'il a ôté de l'Arbre... Vous vous rappelez, l'amour est le premier fruit de cet Arbre : l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la foi, la patience (C'est juste!) dans le Saint-Esprit. Maintenant, neuf dons spirituels avec neuf fruits de l'Arbre et tout... Très bien.

[140] Maintenant, le premier insecte s'est mis à ronger le fruit de l'arbre. Maintenant représentons-nous un grand arbre, l'Arbre de Dieu; qui porte neuf dons spirituels. Ils guérissent les malades; ils parlent en langues; ils chassent les démons; ils font de grandes oeuvres et ils prêchent la pure Parole de Dieu, sans dénomination pour les lier; ils sont libres, et ils accomplissent une grande oeuvre. Puis arrive ce vieux petit démon, s'établissant là avec ses deux cornes ressorties par-devant comme celles d'une sauterelle, vous savez, et ces petites dents avides. C'est cela son premier insecte, le gazam, il est venu pour dévorer l'amour fraternel. Il a dit : "Vous savez, Untel a fait telle chose là à l'église d'Untel; je ne croirais pas ce groupe de gens". Voyez? Le voilà, c'est la première chose.

[141] Ensuite, il a cherché à dévorer le fruit de la foi : la foi dans la Parole : "Eh bien, écoutez, comment savez-vous que c'est la Parole? Cela a été traduit tant de fois." Ce petit démon dévore toujours. Voyez? C'est vrai. "Cette Parole a été traduite tant de fois. Il est ceci ou cela. Oh, il est tout cela." Voyez-vous? Maintenant, c'est un autre fruit qu'il en a dévoré : la joie du salut : "Chut! Vous faites trop de bruits. Oh! la la! la la !" "Oh, comment pouvez-vous prêcher, Frère Branham?" Une femme m'a dit une fois... Non, ce n'était pas une femme; c'était un homme (Je crois qu'il est... J'espère qu'il est ici; il est membre d'une autre église), mais il m'a dit... il a dit : "J'étais venu là l'autre jour pour vous écouter et je ne pouvais même pas vous entendre à cause de ces gens qui criaient." J'ai dit... Il a dit : "Comment, pouvez-vous donc prêcher?" J'ai dit : "S'ils ne s'en réjouissaient pas, je ne prêcherais pas." C'est vrai.

[142] Autrefois, j'avais... Un ami à moi, Jim Poole et moi, nous avions un brave chien. Nous l'appelions Fritz. Ainsi, ce brave chien, il - il fonçait sur tout ce que je - il le forçait à se réfugier dans un arbre, sauf une moufette, il avait peur de la moufette parce qu'elle dégageait une très mauvaise odeur. Je lui mettais une moufette en dessous d'un tas de broussaille; la seule chose que je devais faire, c'était juste le tapoter un tout petit peu et dire : "Attaque, attaque, mon pote." Et il courait attraper la mouffette (Voyez?), parce que je le tapotais, disant : "Attaque."

[143] Eh bien, c'est juste ce qu'il en est lorsque nous... cela est... La chose qui dégage la plus mauvaise odeur, à ce que je sache, c'est le diable. Ainsi, lorsque j'apporte cette Parole et que quelqu'un dit : "Amen", cela veut dire : "Attaque mon pote." Nous l'acculons - nous le prenons au piège.

[144] Ainsi, nous voyons qu'il a ôté la joie. Vous savez, une fois David avait perdu la joie de son salut; il n'avait pas perdu son salut; mais il en avait perdu la joie. Il s'est écrié : "Seigneur, redonne-moi la joie de mon salut." Voyez? La joie. Ainsi, ce petit gazam s'est mis à dévorer ce fruit de la joie : "Eh bien, écoutez, vous faites trop de bruits. Je vous assure, tous ces cris, toutes ces "amen" qu'on dit et ces hurlements, c'est du non-sens. Il n'y a rien." Voyez?

[145] La première chose, vous savez, vous vous retrouverez assis dans une grande morgue, vous savez, assis là, tous sont morts. Certains sont embaumés avec des fluides d'une prétendue doctrine de credos, qu'on leur a injectés dans les veines là où l'Esprit de Dieu devrait être en train de couler, là le vieux credo de l'église y a été injecté, il n'est pas étonnant qu'ils soient froids, glacés et morts. Le thermomètre spirituel indique 90° en dessous de zero [-32° c - N.D.T ]. Oui. Si quelqu'un dit "amen", tout le monde se retourne en tendant le coup comme une oie ou autre chose, et il veut savoir qui a dit cela. C'est une honte, alors que l'Esprit de Dieu devrait avoir la joie, la paix, l'amour. Mais ce petit insecte bizarre s'est mis à dévorer cela, et il a ôté toute la joie.

[146] Et puis, le prochain fruit sur l'Arbre, c'est la paix, la paix du coeur, de savoir que vous êtes sauvé. Qu'ils vous disent : "Eh bien alors, si vous récitez notre credo, vous êtes sauvé", "Si vous vous joignez à mon église, vous êtes sauvé." "Eh bien donc, dit celui-ci, vous n'êtes pas sauvé si vous allez là-bas; vous devez vous joindre à notre église pour être sauvé." - Vous devez réciter un "Je vous salue Marie". - Vous devez faire inscrire votre nom dans ce registre. - Vous devez avoir...

[147] Oh! la la! Cela ôterait toute la joie, mais ce n'est pas l'Arbre de Dieu. Vous savez où vous en êtes; c'est hybride. Tout le temps, je... Vous connaissez mon histoire au sujet du mulet; c'est un hybride. Il ne connaît pas qui est son papa, qui est sa maman, ni l'un ni l'autre. Voyez? C'est un hybride. Mais, oh, un véritable cheval pur-sang sait qui était son papa, qui était sa maman à travers des générations. Un vrai bon chrétien pur-sang qui a le Saint-Esprit le sait aussi, il sait que cela est tombé le jour de la Pentecôte. Il sait où il se tient; il peut retracer sa génération depuis tout là-bas dans le passé; sa généalogie depuis le commencement. Pierre avait Cela; et partout dans le pays, et à travers des générations, ils ont transmis Cela. Un bon chrétien pur-sang sait d'où cela vient. On vous dira : "Eh bien je suis luthérien. Hum!" "Moi, je suis presbytérien." Ô, vous hybride, pourquoi n'êtes-vous pas...? Pourquoi n'êtes-vous pas...? "Eh bien, direz-vous, et vous, qui êtes-vous - qui êtes-vous?" "Moi, je suis né de nouveau." "Né de nouveau de quoi?" "De l'Esprit de Dieu." Voilà pourquoi vous n'êtes pas un hybride; vous êtes né de la bonne manière. Pas par un credo de l'église, mais par l'Esprit de Dieu; Dieu vit en vous.

[148] Maintenant remarquez, ce drôle de petit insecte s'est mis à dévorer. Ainsi, il a rongé toute la paix du coeur. Oh, c'est ce qu'il a fait continuellement. J'en ai une page ici : tous les fruits, ce qu'il a fait. Ensuite, ce petit - cet insecte a disparu pour réapparaître sous forme d'une sauterelle. C'était là la phase suivante, c'était la sauterelle. Maintenant, que fait la sauterelle? La sauterelle dévore les feuilles. C'est vrai. La sauterelle s'attaque aux feuilles. Ce que le gazam a laissé, il avait laissé les feuilles; il a dévoré tout le fruit de l'Arbre, qu'arriva-t-il après? La sauterelle est venue dévorer, dévorer ce que le gazam avait laissé. Maintenant, qu'a-t-il fait -qu'est-ce que ce gazam a fait? Il a détruit les feuilles. A quoi servent les feuilles? Elle a détruit la communion divine. C'est vrai.

[149] "Eh bien, c'est un - c'est un - c'est un presbytérien; nous n'avons rien à faire avec lui. C'est un Nazaréen. C'est un pentecôtiste. C'est un ceci ou cela; nous n'aurons rien à faire avec lui parce qu'il n'est pas membre de notre groupe." "Ils tiennent là un service de guérison pour les malades! Hum! Notre église ne croit même pas dans cela."

[150] Voyez? Vous - vous... Qu'a fait cette drôle de petite sauterelle? Il a rompu toute la communion (c'est vrai), il a ôté toute la communion. Qu'est-ce que la communion? Que font les feuilles? Elles apportent la fraîcheur, là où les oiseaux vont se réfugier, sous les feuilles et [Frère Branham imite un halètement - N.D.E.] ils ont un rafraîchissement (Voilà de nouveau votre arbre : "Il sera comme un arbre qui est planté..." Voyez? Très bien) là où les gens peuvent venir s'asseoir sous la communion du Saint-Esprit, se rafraîchir un tout petit peu. Vous êtes tout frustré, vous ne savez pas ce qui se passe, si vous allez mourir, si vous êtes sauvé ou pas, et vous ne savez pas s'ils - si cette église-ci ou cette église-là est dans la vérité. Venez tout simplement sous cet arbre qui porte des feuilles et asseyez-vous là. Laissez le vent venu du Ciel, ce puissant vent impétueux, souffler à travers ces feuilles, vous savez, et cela commence - vous commencerez à vous rafraîchir un tout petit peu. Vous dites : "Oh, je vais dire à cette bande de saints exaltés ce que je pense."

[151] Asseyez-vous juste un instant et vous vous rafraîchirez. C'est vrai. Vous ne pouvez pas faire cela chez vous. En effet, quel est le problème? La sauterelle a déjà rongé tout cela, assurément, elle en a rongé toutes les feuilles. C'est vrai. Vous pourriez tout aussi bien rester au soleil; ainsi vous... il n'y a pas - n'y a pas de rafraîchissement, là. Très bien.

[152] Maintenant, il y a donc... Mais vous savez ce que vous êtes censé faire. La Bible dit que l'Eglise prédestinée, les fils prédestinés en... Dieu... Que font-ils? Ils sont assis dans les lieux célestes. Qu'est-ce? La fraîcheur, le confort, on se sent chez soi. Amen.

[153] Là où tout le monde porte un smoking et l'autre s'habille de telle autre façon, et - et quelqu'un regarde et dira : "Regarde. Hum! Elle ne met jamais une permanente dans ses cheveux. Elle n'en a pas - oh, elle a l'air horrible! Elle ne porte pas un renfrognement - une robe de Pâques (quoi que ce soit). (Vous savez, oui, le renfrognement de Pâques, c'est tout à fait vrai, voyez, elle se met là derrière. Voyez?) Elle n'a même pas une... de Pâques. Eh bien, eh bien, tu l'as vu dans ce même costume qu'il portait l'année passée. Eh bien, qu'en savez-vous?" Vous ne vous sentez pas très à l'aise là.

[154] L'autre jour, j'ai dit à une petite femme, une pauvre petite femme qui était membre d'une grande église de dignitaires, là... Elle disait (elle se mourait du cancer, je suis allé prier pour elle, frère Roy Roberson, ici l'un des administrateurs m'avait envoyé là, et la pauvre petite créature était assise là, se mourant du cancer), et elle disait... Je lui ai demandé : "Avez-vous... Etes-vous chrétienne?" Elle me répondit : "Monsieur, je - je ne sais quoi dire." Elle a dit : "Je fréquentais une certaine église." Et elle a dit... Elle s'est mise à pleurer. J'ai demandé : "Qu'est ce qui ne va pas?" Elle a dit : "Je ne pouvais pas m'habiller comme il faut. On me regardait avec mépris."

[155] Oh! Voilà. Voyez. Vous êtes - vous n'êtes pas à l'aise. Voyez? Mais la Bible dit que nous devons nous rassembler dans les lieux célestes. Oh! la la! Quoi? Tous sont semblables. Eh bien, je vais vous dire ce que cela fera. Cela amènera un - cela amènera quelqu'un qui est en salopette et quelqu'un qui est en smoking à se mettre les bras l'un autour de l'autre et à s'appeler frères. Certainement. Cela amènera une femme habillée en une vieille robe de calicot à mettre ses bras autour d'une autre en une robe de soie, de satin et dire : "Soeur, comment allez-vous ce matin?" Gloire à Dieu! C'est vrai. C'est ce qui se fera. C'est la joie, la paix, l'amour, la foi dans la Parole, la longanimité, la gentillesse, la patience. Assis dans les lieux célestes en Christ Jésus, et se rafraîchir un instant. Voyez? C'est ce que les feuilles faisaient.

[156] Mais qu'a fait cette vieille sauterelle? Elle est venue et elle a dévoré complètement les feuilles; elle a dit : "Soyez membre de notre église, ou d'aucune église du tout." Il a donc ôté toute la fraîcheur de l'Esprit. Voyez? Il s'est fabriqué un credo. Très bien.

[157] Maintenant, nous devons continuer. Nous pourrions rester longtemps sur cette petite sauterelle, mais sa troisième phase, c'était celle du jélek. Hum, cela a un mauvais nom pour commencer : le jélek. Que fait le jélek? Il va dans l'écorce; là, c'est le conducteur de la vie. Oui, oui. Il entre dans l'écorce et détruit la couverture - la couverture de l'arbre. Qu'est-ce que la religion? C'est une couverture; c'est ce que le mot "religion" signifie, une couverture.

[158] Ainsi, ce petit jélek, une fois entré dans l'assemblée, a fait d'eux tous des gens solennels, il a alors ôté toute communion du milieu d'eux, en étant sous la forme de la sauterelle, et maintenant, il vient ôter leur religion même et en fait des dogmes. C'est vrai. Il établit une parole non conforme, il se fait une religion et rassemble un groupe d'hommes et établit là un credo; il enlève la religion même, arrache cela de l'Arbre de Dieu, l'écorce même qui porte la sève qui y monte, il ôte cela. Le jélek! Voyez-vous cet insecte? C'est exact.

[159] Ce jélek c'était Rome, dans cette église primitive. Au commencement, il y avait le groupe de la Pentecôte, pas les organisations pentecôtistes... Non non. Tout ce qui s'organise est mort. Je vais prouver cela juste dans un instant par les Ecritures. Voyez? Mais lorsque c'est... Mais l'expérience de la Pentecôte, pour qui est-elle? C'est pour les catholiques. Pour qui d'autre? Pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, pour quiconque en a besoin. Mais il vous faut en avoir besoin - vous devez désirer cela. On n'y adhère pas. Il y a 53 ans que je suis dans la famille Branham, et je n'ai jamais adhéré à cette famille. Pourquoi? Je suis un Branham pour commencer; je suis né un Branham. C'est ainsi que nous sommes chrétiens. Pas parce que nous adhérons à quelque chose, ce serait une organisation. Nous sommes nés chrétiens en étant régénérés par le Saint-Esprit.

[160] Remarquez donc! Eh bien, ce petit jélek a commencé à percer pour s'introduire dans l'écorce. Qu'a-t-il fait? Il a commencé à lui enlever sa religion, sa couverture, sa doctrine. La religion est une doctrine, une couverture qui couvre toute chose. C'est pourquoi notre religion est une religion du sang, le Sang - la Vie est dans le Sang qui couvre la Parole. Et la vie est le - est dans le sang; le sang est la religion. Et la vie qui est dans le sang, c'est ce qui apporte les résultats. Eh bien, voyez-vous cela? Voyez-vous?

[161] Il n'est pas question de se couvrir de feuilles de figuiers; Adam et Eve ont une fois essayé cela. Caïn a fait la même chose. Avez-vous remarqué cela? Caïn a aussi apporté la vie végétale (Voyez?), mais cela ne pouvait pas marcher. Cela n'avait pas marché avec Adam et Eve, et cela ne marchera pas aujourd'hui. Si Dieu a refusé cela au début, cela est refusé pour l'éternité. Des credos et des pensées élaborés par les hommes n'accompliront jamais cela; c'est la Parole de Dieu qui doit le faire; et la Parole agit par le sang, par le sacrifice de Christ. C'est vrai.

[162] Les gens (comme le frère l'a dit ce matin) qui ôtent des pointes... Eh bien, vous savez, il y a 19 différents clous dans le pays aujourd'hui, gardés par différentes organisations qui prétendent chacune que le leur c'est l'un des clous originaux qui étaient dans Ses mains. Qu'est-ce que ça fait si c'est vrai? Je n'aimerais rien avoir à faire avec cela. Certainement pas. Dieu n'a rien laissé comme reliques ni signes. Il a envoyé le Saint-Esprit, Quelque chose de vivant, qui ne peut être détruit. Quel bien me ferait un clou? Quel bien me ferait la croix originale sur laquelle Il a été pendu? Aucun. Ce n'est pas de connaître les clous, de connaître la croix, mais c'est de Le connaître Lui qui est la Vie. Voyez? Eh bien, nous nous accrochons donc aux clous; et nous nous accrochons aux reliques, et nous nous accrochons aux lieux. Et aujourd'hui, les gens parcourent la ville de Jérusalem, et - et ils parcourent différents endroits, ils s'accrochent aux reliques et à des choses. Cela n'a aucun rapport, pas du tout; la chose est condamnée, pourrie, et finie. Je suis allé à une église, à - à Rome là où ils - ils - tous ces prêtres qui étaient morts. On les a mis dans un jardin de... - là en dessous, et on a laissé tomber la chaire des os et - et ensuite, on a enlevé les os et on a fait des supports de lampes [électriques] et on a posé les crânes tout autour et les gens entrent là et se frottent contre ces crânes pour recevoir des bénédictions, au point que ces crânes sont devenus blancs et usés. Si vous entrez dans la cathédrale saint Pierre, il y a là un pied de Pierre, comme on le prétend là (une statue), qui s'est usé à force d'avoir été baisé; à neuf ou dix différentes reprises, on a dû modeler un autre pied.

[163] C'est du non-sens. De la superstition, c'est tout ce qu'il en est! Des credos, des doctrines faites par des hommes. Dieu a envoyé le Saint-Esprit, la Vie de Dieu, pour qu'Il entre en vous, pas dans une statue. C'est en - en vous que Dieu veut vivre, pas dans une statue, mais en vous. Les gens appellent cela de "saintes statues". Il n'existe pas de sainte statue; c'est vous la sainte statue de Dieu. C'est la Bible qui le dit. C'est vrai. "Tu m'as formé un corps..."

[164] Maintenant, ce petit insecte a commencé à détruire... Détruire quoi? Le jélek est entré dans l'écorce. Observez ce qu'il a fait; il s'est mis à détruire l'écorce. Qu'est-ce qu'il a fait? Il a rendu l'église naturelle, au lieu qu'elle soit une église spirituelle. Oui oui. Il a enlevé la véritable chose et a donné la fausse. Maintenant rappelez-vous, la feuille - le fruit, le gazam l'a dévoré. La feuille, c'est la sauterelle qui l'a dévorée. Maintenant l'écorce, la couverture, la religion, la doctrine, la doctrine, c'est le jélek qui l'a dévorée.

[165] D'où est venue cette première doctrine étrangère à la Bible? Vous, les historiens, vous savez d'où cela est venu : de Rome. C'est exactement de là que c'est parti. Là, ils ont commencé à accepter les dogmes. C'est ainsi qu'Irénée, saint Martin, Polycarpe, eux tous, après la mort de Jean... Pour avoir traduit la Parole de Dieu, il s'est retrouvé là dans l'île de Patmos; on l'avait bouilli dans l'huile pendant 24 heures, on l'a fait sortir et il a continué à écrire la Bible. Dieu était déterminé à faire écrire cette Bible. Elle est la Parole de Dieu; nous ne pouvons pas En retrancher ni Y ajouter. Elle doit demeurer Telle quelle - la Parole.

[166] Remarquez, lorsqu'ils sont revenus... Lorsque ces saints de Dieu essayaient de soutenir cette Parole, Rome, au lieu de cela, s'est mise à accepter des dogmes. Maintenant, voyons un peu ce qu'elle a fait, certaines de ses fausses doctrines, ce qui a été fait.

[167] Le baptême d'eau. Là où ils ont reçu l'ordre de... Le jour de la Pentecôte, Pierre, sous l'influence du Saint-Esprit, a proclamé la Parole de Dieu, disant : "Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés."

[168] Qu'est-ce que Rome a fait avec cela? Elle a changé cela et a dit : "Faites-vous baptiser au nom du Père, Fils, Saint-Esprit", faisant de cela un credo, non pas une doctrine de la Bible. Qu'est-ce qu'il a fait? C'est le jélek en train de dévorer. Aspergeant au lieu d'immerger au nom du Père...

[169] "Père, Fils, Saint-Esprit" n'est pas un nom. Pareille chose n'existe pas. Père n'est pas un nom; Fils n'est pas un nom; et Saint-Esprit n'est pas un nom. Lorsque Jésus a dit : "Baptisez-les au nom du Père, Fils, Saint-Esprit", il s'agissait du Seigneur Jésus-Christ; exactement ce que Pierre et les autres ont fait, et tous - tout le monde là, dans la Bible, était... il n'y a eu personne... Je défie quiconque de m'apporter un seul passage des Ecritures ou un témoignage de l'histoire où n'importe qui ait été baptisé autrement qu'au Nom du Seigneur Jésus-Christ, avant l'avènement de l'église Catholique Romaine.

[170] Eh bien, apportez cela! Et souvenez-vous, cette bande parcourt le monde entier. J'ai eu des assemblées des ministres, avec des centaines d'entr'eux, des évêques et tous les autres, je leur disais : "Levez-vous!" ou plutôt "venez ici avec votre Bible, sinon gardez silence pour toujours". Ils gardent silence jusqu'à ce qu'ils soient derrière votre dos et alors ils se mettent à parler de vous. Ils n'ont pas assez de courage pour se tenir en face de vous, la simple politesse de se lever et de vous dire la chose en face, ils avaient peur de faire cela; ils savent que ce qu'ils soutiennent est faux. Mais c'est ce que ce jélek a commencé à dévorer (voyez?), dévorant cette véritable chose. Maintenant, vous direz : "Cela n'est pas essentiel. Quelle que soit la façon dont je suis baptisé, c'est en ordre."

[171] Est-ce cela? Paul a dit dans Actes 19, lorsqu'il - Paul, ayant parcouru les hautes provinces d'Ephèse, la Bible dit qu'il a trouvé certains disciples (c'étaient des disciples). Apollos, un prédicateur baptiste, ayant reçu l'enseignement de Jean Baptiste, leur enseignait la Parole, et ils éprouvaient une grande joie. Et Paul est allé les voir et il leur a demandé : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" "Oh! disent-ils, on est croyant." "Mais ce n'est pas ce que je demande. Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Ils ont dit : "Nous ne savons pas qu'il existe un Saint-Esprit." Il a dit : "Alors de quel baptême avez-vous été baptisés?" Voyez? En d'autres termes : "Comment avez-vous été baptisés?" Ils ont répondu : "Nous avons été baptisés." Il a demandé : "Comment?" Ils ont dit : "Du baptême de Jean." Il a dit : "Le même homme qui avait baptisé Jésus, cela ne serait-il pas valable?" Paul a dit : "Non. Pas maintenant, non." Il a dit : "Vous devez être rebaptisés." Et Paul les a rebaptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ, il leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Et Paul a dit : "Si un ange venu du ciel (un prédicateur, n'en parlons même pas) - si un ange (ce jélek, n'en parlons même pas), si un ange venu du ciel vous prêche autre chose que ceci, qu'il soit anathème." C'est vrai. Ainsi, vous voyez ce que c'était, le jélek s'est mis à dévorer. Il a dévoré le baptême de - d'eau au Nom de Jésus-Christ.

[172] La chose suivante que ce jélek a faite, il a ôté le baptême du Saint-Esprit. En effet, tant que vous recevrez ce Saint-Esprit, Il continuera à répandre de la Lumière sur cette Parole, tant que vous faites cela. Ainsi, ils devaient - ils devaient changer cela.

[173] Maintenant, pensez tout simplement au nombre de Luthériens, Protestants, au nombre de Catholiques qui, ce matin, ont été confirmés (comme ils l'appellent, prendre la première communion). Et ils appellent cela la sainte eucharistie, ce qui signifie le Saint-Esprit, c'est un mot latin. Avez-vous déjà vu un catholique passer à côté de l'église et [Frère Branham illustre comment un catholique fait le signe de la croix. - N.D.E.] se faire ça comme ceci? Pourquoi? C'est parce que son dieu est dans cette église-là. Qui est son Dieu? C'est ce petit morceau de pain, ce petit morceau de pain rond, fait à l'image du dieu soleil qu'ils adorent. Il est là sur l'autel, là où les souris et les cafards passent pendant la nuit. Ce dieu-là n'est pas mon Dieu; j'aimerais bien vous le dire maintenant. La première communion, être confirmé à l'église : c'est du non-sens. Mais c'est ce qu'ils ont fait; c'est ce que le jélek a fait. Il a enlevé l'Esprit et leur a donné un morceau de pain, du pain fait par un prêtre, ou par une nonne ou quelqu'un d'autre; c'est ce qu'ils ont fait; c'est absolument vrai. Renseignez-vous, allez consulter l'histoire et voyez si ce n'est pas vrai. Et vous permettez qu'on vous fasse avaler une telle chose? Non seulement ces Catholiques, mais aussi vous les Protestants, et beaucoup d'entre vous, c'est la même chose. Très bien, c'est ce qu'ils ont fait. Très bien.

[174] Et puis, les Protestants, au lieu d'avoir le Saint-Esprit, vous savez ce qu'ils font? Ils viennent faire une adhésion, serrer la main. Le jour de la Pentecôte, il n'y a eu personne qui parcourait la rue et à qui on avait serré la main, mais il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux qui remplit toute la maison, là où ils étaient assis (c'est vrai.), il vint au travers des feuilles de l'Arbre, descendit jusqu'à l'écorce. C'est vrai.

[175] Et aujourd'hui, aujourd'hui, au lieu de cette nouvelle naissance (Jésus a dit : "Un homme doit naître de nouveau"), ils ont adopté l'adhésion à l'église : venez adhérer. Au lieu de la Parole, le jélek leur donne un credo. Ne voyez-vous pas? Observez ce qu'il fait; il donne la chose naturelle au lieu de la chose spirituelle. Voyez-vous cela?

[176] Maintenant écoutez. Maintenant, nous - nous sommes - nous sommes - nous parlons des Catholiques ici, mais savez-vous que cela est entré aussi chez les Protestants? Où voit-on les démonstrations du Saint-Esprit dans les églises protestantes aujourd'hui? Où voit-on une attitude de la Pentecôte au milieu des protestants? Nous n'avons pas... A-t-on cela chez les Luthériens? Je - si vous en avez, j'aimerais m'y rendre; j'aimerais aller là, me régaler et passer un temps merveilleux. Les Presbytériens? Je me demande où ils - où ils en sont. Voyez-vous? Vous avez adopté une chose naturelle.

[177] Je vais bientôt vous quitter. Vous savez cela (voyez?), mais ne laissez jamais ceci sortir de votre coeur. N'adoptez pas la chose naturelle; c'est la mort. Cet homme naturel, c'est la mort; tout ce qu'il fait, c'est la mort. Il est sujet à la mort et il est ici pour mourir. C'est l' Esprit qui vivifie ( voyez ?), c'est l' Esprit qui donne la vie, qui vivifie. C'est l'Esprit.

[178] Ainsi, vous voyez, ils ont ôté (Observez ce qu'ils ont fait), ils ont changé le baptême d'eau; au lieu de "Jésus-Christ", ils ont "Père, Fils et Saint-Esprit", un titre qui n'est pas du tout un nom. Maintenant, vous dites : "Qu'est-ce que ça change?"

[179] Très bien. Maintenant, si vous allez donner... Un samedi, quelqu'un vous remet un chèque pour vous payer, le - l'homme qui vous paie. Au lieu de le signer de son nom, il signe tout simplement : le - le patron. C'est cela. Le chèque vous appartient, payez à l'ordre de Jean Dupond 150 dollars pour son travail de la semaine, signé "le patron". Allez présenter cela à la banque et vous verrez comment cela vous sera vite retourné. Oui oui. Ça se fera sans doute. Assurément.

[180] Si cela ne change rien, pourquoi Paul a-t-il ordonné à ces chrétiens qui louaient Dieu, qui avaient beaucoup de joie, et parmi lesquels se passaient beaucoup de grandes choses, pourquoi leur a-t-il dit : "Vous devez revenir et être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ"? Voyez? Vous faites dire à la Parole... Tenez-vous-en juste à Cela. Ne dites rien d'autre; dites exactement ce qu'Elle dit. Voyez? C'est par Elle que nous serons jugés.

[181] Maintenant écoutez. C'est ce qu'ils ont fait. Au lieu de la nouvelle naissance, ils ont une adhésion; au lieu de proclamer la Parole, ils ont un credo. Montrez-moi dans la Bible là où on ait jamais dit un "je vous salue Marie"; vous les Protestants, montrez-moi dans la Bible là où vous avez tiré les credos des apôtres. Montrez-moi où se trouvent les credos des apôtres dans la Bible. La communion des saints, ils s'opposaient à cela. Montrez-moi dans la Bible là où on ait jamais eu le baptême au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Ça n'y est pas, et pourtant vous raffolez cela. Voyez? Eh bien, aujourd'hui au lieu de la communion fraternelle parmi les frères, on leur donne une hiérarchie : le pape. Vous avez un évêque qui vous dit ce que vous pouvez faire et ce que vous ne pouvez pas faire; et même vous les Pentecôtistes, vous avez un ancien de district qui vous dit qui vous pouvez recevoir. Mais l'Eglise, Elle, a Christ. Amen...?...

[182] C'est là que vous en arrivez. Voyez? On vous donne ces dogmes et ces choses faites de mains d'homme au lieu de... Ils ont ôté cela. C'est ce que le jélek a fait. Qu'a fait le jélek? Il a enlevé de l'Arbre tout ce qui devait y être et vous a donné ceci. "Je vais enlever cela de cet Arbre et vous donner ceci à la place; je vais ôter cela et vous donner ceci." Voyez-vous où vous en arrivez? Vous me demanderez : "Eh bien, Frère Branham... "

[183] D'où est venue chacune... D'où est venue chaque église protestante? De l'Eglise catholique. C'est ce qu'Apocalypse 13, ou plutôt Apocalypse 17 dit. Il est dit qu'elle était une prostituée et qu'elle était la mère des impudiques: c'est la même chose. Ainsi, ne faites pas... La poêle ne peut se moquer du chaudron, vous savez. Ainsi, ne faites pas - c'est cela. Ne le faites pas. Ainsi, c'est - c'est vrai. La communion fraternelle, cela a ôté la communion fraternelle, alors que nous devrions être frères les uns des autres, cela nous a séparés et nous a rendus différents... Très bien. Maintenant suivez, en voici une bonne. Je vais prendre celle-ci, et ensuite je vais m'arrêter sur ces autres. Ecoutez.

[184] La Bible nous enseigne que quand nous commettons un mal, nous devons purger nos âmes par le Saint-Esprit, nous agenouiller, laisser le Saint-Esprit nous révéler le mal qu'on a fait et rester là devant Lui jusqu'à ce qu'Il ait fait mourir cela en nous : purger nos âmes. Maintenant, eux ont changé cela et ils vous donnent un purgatoire. Après votre mort; alors les prêtres reçoivent une bonne somme d'argent pour prier afin de vous faire sortir du purgatoire.

[185] Eh bien, c'est du non-sens. C'est ce que le jélek a fait. Assurément. Faire sortir quelqu'un du purgatoire par la prière, cela coûte des centaines de dollars, pour faire sortir une âme du purgatoire par la prière. J'aimerais que vous me trouviez même le mot "purgatoire" dans la Bible, n'importe quoi de ce genre. Pareille chose n'est même pas dans la Bible. Non non. Mais eux vous envoient au purgatoire, voyez, ils - après votre mort. Oh! oui, je sais, ils - ils - ils disent, assurément, vous les entendez dire : "Eh bien, saint Boniface a dit telle et telle chose." Peu m'importe ce que saint Boniface a dit. "Eh bien, Untel ne lui a-t-il pas dit, elle a prié pour son mari, sa grande soeur, sainte Telle..."

[186] Peu m'importe ce qu'elle a fait. C'est une parole dépourvue d'autorité; cela s'oppose aux apôtres qui font autorité. Dieu a donné à Ses apôtres de mettre l'Eglise en ordre; Elle est édifiée sur la doctrine des apôtres, pas sur celle de saint Boniface ni d'un saint... c'est contraire à la Parole.

[187] Peu m'importe ce que saint Boniface a dit, ce que tels saints, tels autres, et sainte Susie, sainte Marie et toutes les autres ont dit; c'est du non-sens. Ce n'est rien de plus qu'un autre mensonge. Si c'est contraire à la Parole de Dieu, c'est un mensonge. Je ne crois pas aux paroles dépourvues d'autorité; c'est la raison pour laquelle je ne crois pas à ces credos protestants et autres; c'est Catholique jusqu'à la moelle. Ce sont des dogmes. Comment pouvez-vous taxer les Catholiques de tous les noms, vous moquer d'eux à cause de leurs dogmes alors que vous en êtes pleins vous-mêmes? (Pas tellement ici, mais ceci est enregistré, vous comprenez. Voyez? Cela va dans le monde entier).

[188] Remarquez. Comment pouvez-vous dire qu'ils sont dans l'erreur, alors que vous prenez les credos faits de mains d'hommes, qui sont contraires à la Bible : les dogmes, exactement comme ils l'ont fait? Pourquoi? Vous êtes dans une organisation qui est une fille de cette vieille prostituée. Qu'est-ce qu'une prostituée? C'est une femme infidèle à son mari, qui prétend être une église chrétienne et qui répand une fausse doctrine, ses propres histoires au lieu de recevoir la sainte Parole de Dieu.

[189] C'est exactement ce que Eve a fait, elle a écouté le diable et elle est à la base de chaque décès et de la tristesse qui ait jamais frappé la terre - c'est venu par Eve, parce qu'elle a commis une fornication spirituelle contre Dieu en désobéissant à Sa Parole, et c'est exactement ce que font les églises aujourd'hui, commettant des fornications spirituelles contre la Parole de Dieu. Ils ne vous recevront même pas dans leur église si vous n'êtes pas d'accord avec leur doctrine. Eh bien, ils m'écrivent des lettres : "Si vous croyez ceci, et si vous dites que ceci est vrai et que vous allez..." Je dis : "Je ne viendrai tout simplement pas." Non non. Je ne prêcherai que ce que la Bible dit, ou rien du tout. Voyez-vous? C'est vrai. Tenez-vous-en à cette Parole. C'est ce que nous devons faire, frères; restez là. Maintenant, nous nous approchons des derniers jours, et nous savons cela. L'heure est là. Comment pouvons-nous dire... Oh, ils disent ceci et cela, mais tout ce qui est dépourvu d'autorité, ne le croyez pas. Peu m'importe qui a dit cela. Si n'importe qui...

[190] Une soeur est venue me voir il n'y a pas longtemps, et elle m'a dit qu'un - qu'un certain groupe d'hommes auxquels j'avais prêché (des ministres) sur le baptême au Nom de Jésus-Christ, là où trois cents et quelques ministres... Beaucoup de gens qui sont assis ici étaient à cette réunion-là, où tout le conseil de l'Association des ministres de Chicago m'avait rencontré. Et le Seigneur m'avait donné une vision, m'indiquant l'endroit où ils seraient et ce qui arriverait; et je suis allé là et je leur en ai parlé (nous avons la bande ici, si vous voulez l'écouter. Voyez?), et je... (tous les évêques, les docteurs, les cardinaux et tous se tenaient là), j'ai dit : "Que quiconque parmi vous qui peut condamner cela, prenne sa Bible et vienne ici." J'ai dit : "Pourquoi restez-vous si calmes?" Personne n'a rien dit. Et pourquoi? Ils avaient peur de cette Parole. J'ai dit : "Si donc vous ne le pouvez pas, pourquoi vous en prenez-vous à moi? Gardez silence, allez et faites quelque chose. Et si vous ne pouvez pas soutenir cela avec la Parole, gardez alors silence." Ainsi, ce même groupe d'hommes a donc envoyé une dame ici pour me dire : "Frère Branham, si c'est l'Ange du Seigneur qui vous a dit..." (L'Ange du Seigneur, vous savez, Sa photo est là, vous voyez.) "Si c'est l'Ange du Seigneur qui vous a dit cela, alors, nous croirons cela."

[191] J'ai dit : "Toute personne qui... un groupe de ministres qui serait si faible... Si l'Ange du Seigneur disait - si cet Ange disait quelque chose de contraire à cette Parole, ce ne serait pas l'Ange du Seigneur." L'Ange du Seigneur confirmera la Parole. C'est exactement ce qu'Il a toujours fait dans chaque âge; Il fait toujours la même chose. Il S'en tient à la Parole. Et tout ministre oint du Saint-Esprit S'en tiendra à cette même Parole, car la Bible dit que toute la Bible a été écrite par le Saint-Esprit. Et comment pouvez-vous avoir le Saint-Esprit et nier ce que la Bible dit? L'Esprit qui est en vous rend témoignage que ce n'est pas vrai - les credos. Le jélek a dévoré (C'est tout. Voyez?), a continuellement dévoré les véritables choses de Dieu. Oui oui.

[192] C'est une parole sans autorité, contraire à la doctrine des apôtres. Oh! la la! Ceci est la doctrine des apôtres; ceci est la Bible; ceci est le Saint-Esprit. Chaque Parole qui est ici dedans est vraie. Croyez tout simplement Cela et acceptez Cela, et ne vous attaquez pas à Cela, et vous verrez s'accomplir chaque promesse.

[193] La manifestation de Dieu, Il est présent maintenant même. S'Il n'est pas maintenant exactement le même Dieu qu'Il était pour les enfants d'Israël lorsqu'ils traversaient la mer Rouge, Il n'est pas Dieu. S'Il n'est pas aujourd'hui le même Dieu qu'Il était quand Il descendit à la Pentecôte, Il n'est pas le même Dieu. C'est qu'alors il n'y avait pas eu de résurrection. S'Il n'était pas... Si vous... A quoi vous servirait un Dieu historique, s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? A quoi servirait-il d'envoyer des prédicateurs dans des séminaires, de les faire éclore comme des poulets dans un incubateur et de les envoyer partout comme cela, si Dieu n'existe pas?

[194] Que faites-vous, vous qui soustrayez de la Parole de Dieu? Où est votre fondement? Vous dites : "C'est l'église." L'église? Il y en a pour 969 différentes organisations. Laquelle a raison?

[195] Personne ne saurait quoi faire. Vous seriez dans la confusion. C'est vrai. Mais Dieu ne va pas juger les gens par l'église; Il va les juger par Christ, et Christ est la Parole. La Bible dit : "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous,..." Il a jugé l'église et les gens par la Parole (C'est vrai.), par la Parole vivante, par la Parole ressuscitée. Alors si cette Parole vivante et ressuscitée dit quelque chose de contraire à cette Parole-ci, alors ce n'est pas la Parole ressuscitée, relevée, parce que ceci... Il rendra témoignage à cette Vérité.

[196] Il ne peut pas dire une chose ici et autre chose là-bas. Moi, je peux dire une chose ici et autre chose là-bas, parce que je suis un homme. Vous aussi, vous le pouvez; vous pouvez acquérir plus de connaissance et de sagesse, mais pas Dieu; Il est infini. Voyez? Il a... Sa première décision, la première chose qu'Il dit doit demeurer éternellement. C'est la même chose. Il ne peut pas dire une chose ici et autre chose là-bas; Il doit dire la même chose chaque fois pour être Dieu. C'est pourquoi, si l'esprit qui est sur vous est de Dieu, il témoignera que cette Parole est la Vérité, chacune de Ses Paroles, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est ce que dit la Bible. Oui oui. Très bien.

[197] Maintenant, dépêchons-nous et examinons la phase suivante de ce petit insecte. D'abord, il avait la forme du gazam. Qu'a-t-il dévoré de l'Arbre de Dieu? Le fruit. A la phase suivante, il est venu (il mourut à cette phase-là et réapparut à une autre phase), qu'a-t-il donc fait? Il est venu cette fois-ci sous forme d'une sauterelle; il a dévoré toutes les feuilles. C'est ce que fait la sauterelle. Eh bien, qu'a-t-il fait ensuite? Il est revenu dans une autre phase sous forme d'un jélek et il est entré dans l'écorce.

[198] Maintenant, nous le voyons apparaître sous forme d'une sau-... - sous forme d'un hasil, sa quatrième phase. Maintenant, C'est un hasil. Qu'est-ce qu'un hasil? C'est un suceur, il suce la Vie, l'Esprit, la Vie. C'est ce qu'il fait, il s'attaque directement à la pulpe et se met à sucer : le hasil. Le voici; comment allons-nous l'appeler? La dénomination, voilà le vrai nom de ce gars. Pourquoi? C'est un destructeur : il suce la Vie.

[199] Chaque fois que Dieu suscite un mouvement parmi Son peuple, chaque fois que ceux-ci en font une dénomination, ils meurent là même. J'aimerais que quelqu'un qui connaît l'histoire de l'église contredise cela. Montrez-moi une seule fois où un groupe qui s'est organisé n'est pas mort sur le champ. Le jélek s'en est emparé, et il a ôté sa religion; et ensuite, le suceur est venu ôter le - a sucé directement la Vie de l'Arbre.

[200] Quel genre de vie était là-dedans? Le Saint-Esprit. Qu'est-ce que cela a fait? Il ne pouvait pas y avoir en même temps et le Saint-Esprit et les dogmes; le Saint-Esprit ne supporterait pas cela. Et il faut donc que le Saint-Esprit, la Vie de l'Arbre, soit sortie et alors vous pouvez y introduire un dogme, et en faire une dénomination. Peu nous importe ce qu'Il dit, voici ce que dit notre dénomination. Et voilà. Souvenez-vous, dès que cela devient une dénomination, cela meurt toujours et ne se relève plus jamais. La première organisation fut l'organisation catholique; elle mourut aussitôt. Bien entendu, c'était un dogme pour commencer.

[201] De là vint la première réforme, c'était Luther : ils se sont organisés et sont morts. Ensuite vint Wesley : ils se sont organisés, et sont morts. Ensuite vinrent les pentecôtistes : Ils se sont organisés, et sont morts. Les presbytériens, les luthériens, tous ces autres, et les - les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et toutes ces organisations qui ont suivi, comme cela, chacune d'elles est morte. Observez-les. Pourquoi? Parce qu'ils s'organisent et, cela les tue. Qu'ont-elles fait? Elles ont adopté ces dogmes. Vous nazaréens, vous étiez une merveilleuse église, la plus proche de - de la venue de la Pentecôte. Qu'était-ce? Vous croyez dans la sanctification, mais lorsqu'on en est arrivé aux dons de l'Esprit, au parler en langues ainsi qu'à la grande puissance de Dieu, vous avez appelé cela du diable, et vous êtes morts. C'est vrai. Où en est-elle aujourd'hui? Morte. Oh, elle a plus de membres, mais où en est-elle? Elle est un cadavre. Je l'ai vue l'autre soir. C'est vrai. Tout... Son pasteur était couché sur elle, embrassant un cadavre, lui faisant l'amour. Il disait : "De toute façon, ils n'ont plus de temps; c'est tout ce qu'il en est." Je vais donc mettre cela sur bande une fois, pour vous. Voyez? Très bien.

[202] Dieu a planté Son Arbre pour porter les fruits spirituels, les fruits de l'Esprit. Est-ce vrai? Mais qu'a fait l'homme? L'homme a toujours cherché à lui donner un système artificiel. Il l'a fait jadis, il le fait aujourd'hui. Eh bien, ceci... (Maintenant, attisons donc vivement le feu, et faisons vite.) L'homme a toujours cherché à faire de l'Eglise spirituelle un système artificiel.

[203] Luther avait une église spirituelle. Qu'est-il arrivé? Aussitôt que Luther mourut, on en a fait du formalisme, une chose artificielle. Qu'a fait Wesley, John Wesley, ce grand homme de Dieu? Qui pourrait dire que John Wesley n'était pas un homme de Dieu? Qu'a-t-il fait? Aussitôt que lui et - John et Charles sont morts, les gens ont organisé cela. Dès qu'elle a fait cela, elle est morte. Exactement.

[204] C'est la même chose tout au long des âges, chaque fois pour chacune d'elles. Ils ont fait de cela quelque chose d'artificiel, de bonnes oeuvres, de plus grandes assemblées, les hommes les plus intelligents; "les célébrités de la ville veulent se joindre à nous".

[205] C'est exactement ce qui vous est aussi arrivé, vous le groupe de pentecôtistes. C'est tout à fait vrai. Vous êtes... vous avez laissé tomber les barrières; vous vous êtes éloignés de l'Esprit. Vous avez cherché de grands bâtiments décorés, et tout comme cela, et vous avez des pasteurs à l'air distingué. Qu'avez-vous fait? Vous mères, vous avez envoyé vos enfants à certains de ces séminaires, ici, pour qu'ils deviennent des pasteurs. Qu'est-ce qu'on s'est mis à leur enseigner? La théologie et toutes sortes de choses, d'histoires conçues par les hommes. Et où en est-on avec cela aujourd'hui? Ils en reviennent étant devenus une bande de "Rickys" et de "Elvis". C'est absolument vrai.

[206] Qu'avez-vous eu aujourd'hui? Un tas de non-sens, une apparence de piété. La Bible dit que dans les derniers jours, ils auront une forme de piété, mais qu'ils renieront ce qui en fait la force, ce qui en constitue la Vie. Pourquoi? Le hasil a sucé cela. L'organisation a ôté cela.

[207] I Timothée 3, Paul dit : "Sache que dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront égoïstes, orgueilleux, fanfarons, des blasphémateurs, désobéissants, ingrats, impies, sans affection naturelle, intempérants, méprisant les gens de bien, traîtres, emportés, ayant l'apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force." Le hasil a sucé cela. Il y a longtemps que le jélek s'y était attaqué. Nous allons redresser cet Arbre d'ici peu, le Seigneur voulant. Le plus grand bâtiment. Oh, assurément. "Bien, vous savez, notre église a accumulé un si grand monde l'année passée."

[208] Oh, assurément, les catholiques vous ont battu à un million de km; oui oui, assurément ils l'ont fait. Elle avait tellement soutiré des biens à la Russie qu'on les en a expulsés pour instaurer - on a instauré le communisme. La même chose s'est passée au Mexique; et cela devrait se passer dans le monde entier, partout où elle se trouve. C'est vrai. N'ayez jamais peur du communisme. Le communisme est un mouvement impie, mais vous entendez certains de ces prédicateurs se tenir à la chaire et condamner le communisme, le communisme; je n'y crois pas non plus, mais ne faites - disant à l'église : "Oh, nous serons tous envahis; le monde entier va devenir communiste." C'est absolument contraire à la Parole de Dieu. Il n'y a pas de passage de la Bible qui soutienne qu'il en sera ainsi.

[209] Mais la Bible dit que le romanisme, l'Eglise catholique va...?... le monde. Prenez Daniel et sondez cela. La tête d'or, le roi Nebucadnetsar, le royaume de Babylone; les Mèdes et les Perses lui ont succédé; l'empire grec leur a succédé; et Rome a continué jusqu'à la fin. Ces dix doigts se sont prolongés dans chaque royaume sur la terre. Ne faites... Il y a un rideau de fer; il y a un rideau de bambou; et il y a un rideau de pourpre. Frère, n'ayez pas peur de ces autres rideaux, mais observez ce rideau de pourpre. Elle est assise là sur le trône aujourd'hui dans ce pays-ci.

[210] Rappelez-vous, c'est juste comme Achab l'avait fait, et Jézabel était derrière lui, c'est... ... La Bible appelle l'Eglise catholique Jézabel, la prostituée. Et Achab n'était pas un si mauvais gars; je ne dis pas que monsieur Kennedy n'est pas un homme bon; je ne connais rien à son sujet. C'est un homme; c'est tout ce que je sais. C'est lui le président; je crois qu'il sera un bon président. Ce n'est pas lui; c'est ce système qui est derrière lui. Attendez jusqu'à ce qu'elle s'infiltre au cabinet et partout où elle le peut, observez ensuite ce qui arrive. Observez ce que cela a fait dans d'autres pays; observez ce que cela a toujours engendré.

[211] Et la Bible ne dit-Elle pas dans Apocalypse 13... Cette nation porte le chiffre 13 : elle a treize rayures dans le - treize étoiles sur le drapeau, treize rayures sur le drapeau, treize, tout va par treize. Treize colonies, treize pour chaque chose et elle se trouve dans le chapitre treize de l'Apocalypse.

[212] Et la Bible dit qu'elle s'est levée comme un petit agneau : la liberté de religion; deux petites cornes : politique et ecclésiastique. Et quelque temps après, elles se sont unies, et il parlait comme le faisait le dragon, et il a fait tout ce que le dragon faisait avant lui. Et la Bible dit qu'ils ont formé une image à la bête : la confédération des églises, juste là où ils sont entrés maintenant même ici à New York City. Et là, cette immense morgue, là... Et vous tous méthodistes, baptistes et pentecôtistes, chacun de vous les économiques - oecuméniques là, vous essayez de faire des choses semblables, vendant votre droit d'aînesse pour adhérer à cette bande de la Babylone... Qu'est-ce qui vous arrive? Absolument. Vous vendez votre droit d'aînesse comme Esaü, pour un plat de potage, c'est tout ce que vous aurez; c'est tout: formant une image de la bête. Exactement. Ne craignez pas le communisme; craignez le catholicisme.

[213] Oh, il est dit que cela viendra avec des flatteries comme un agneau; mais il est... dit de surveiller cela, derrière cela, c'est un loup. C'est un intrus; observez-le (Oui, oui), car la chose est contraire à la Parole. Ce que la Parole dit doit arriver. Le communisme n'est qu'un instrument entre les mains de Dieu. C'est exact. Et pourquoi doivent-ils faire cela? Dieu a dû permettre le communisme, afin qu'Il puisse faire que ces... que Sa Parole s'accomplisse. Certainement. C'est... L'avez-vous compris? Y avez-vous déjà pensé? Dieu doit faire en sorte que Sa Parole s'accomplisse.

[214] Ecoutez, là où ces quatre cents prophètes qui se tenaient là devant - devant Achab et Josaphat un jour, Josaphat, un homme juste a dit : "Bien, avant que nous montions à Ramoth en Galaad, il a dit : Ne devrions-nous pas consulter l'Eternel?" Achab a dit : "Ouais, certainement." Voyez? Jézabel était derrière tout cela, vous savez. Il a dit : "Nous allons en - nous allons... J'ai quatre cents prophètes ici. Nous allons les faire venir." Tous, de braves gens, on les a fait venir; ils ont tous prophétisé, disant : "Montez, l'Eternel est avec vous." Cela n'avait pas l'air juste pour cet homme pieux, le roi d'Israël - ou plutôt le roi d'Israël, là. Cela n'avait pas l'air vraiment juste pour lui. Il a dit: "N'y en a-t-il pas un autre?" Quatre cents prédicateurs, déjà unanimes, ont dit : "Montez, l'Eternel nous a déjà parlé en ces termes : Montez." Il a dit : "Mais il doit y avoir un autre quelque part." Il a dit : "J'en ai un, mais je le hais." Certainement, absolument. Oui. Il a dit : "Il est toujours là à m'engueuler; il est toujours là à dire de mauvaises choses à mon endroit." Comment pouvait-il faire autre chose, alors que la Parole de Dieu était contre lui? Ainsi, ils ont envoyé chercher Michée. Michée a dit: "Montez-y. Oui, c'est vrai; mais j'ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger." Et puis, il est sorti... Cet éminent prédicateur s'est avancé, cet évêque, et l'a giflé à la bouche, disant : "Par où est passé l'Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?" Je m'imagine qu'il a dit : "Pour commencer, Il n'était pas en vous." Ainsi donc - ainsi donc, il a dit : "Tu le sauras l'un de ces jours." Il a dit : "Si..." Il a dit - il a dit - Achab a dit : "Remettez-le dans la prison intérieure; nourrissez-le du pain d'affliction avec de l'eau - eau - avec de l'eau d'affliction." Il a dit : "Lorsque je reviendrai en paix, je m'occuperai de ce gars." Il a dit : "Si jamais vous revenez, alors la Parole de Dieu ne m'a pas été adressée. Oui oui, oui oui."

[215] Pourquoi? Pourquoi? Il était parfaitement en accord avec la Parole, parfaitement en accord avec la Parole. Toute prophétie qui ne reste pas parfaitement en accord avec cette Parole... C'est exact... C'est pourquoi, je dis aujourd'hui, peu importe combien cela paraît bon, combien de prédicateurs disent ceci ou cela : "Le communisme va envahir le monde et le bouleverser", n'essayez jamais de combattre le communisme, combattez le romanisme. Car c'est AINSI DIT L'ETERNEL. Le Seigneur a dit que le romanisme va régner, pas le communisme. Celui - ci est tout simplement une marionnette. Mais vous voyez, Il a dû faire cela. Le Seigneur a dit à Michée : "Je dois envoyer Achab là, fais que ces prédicateurs disent cela pour envoyer Achab là afin que les paroles d'Elie puissent s'accomplir. Dieu a dû laisser le communisme s'élever. Qu'a-t-il fait? Cela a ensuite poussé toutes ces morgues à s'assembler pour former une confédération des églises, s'unir pour former une image à la bête, juste ce que Sa Parole avait annoncé comme devant arriver. Ne vous en faites pas à ce sujet. Observez la chose, elle est en cours. C'est... Humm.

[216] Je suis - je pense que je vous fatigue, mais - ainsi c'est... Mais c'est vrai. Je ne sais pas quand je vous parlerai encore; il se peut que je ne le fasse plus jamais. Nous ne savons pas; nous pourrions ne plus jamais nous rencontrer encore, mais j'aimerais que vous sachiez ce qui est vrai. Soyez attentifs, cette Parole est la Vérité : pas moi, cette Parole; Voici la Chose. Si ma parole est contraire à Ceci, alors ne me croyez pas. Croyez Cela. Alors, si vous dites : "Bien, nous avons Cela et vous prêchez contrairement à Cela", il est donc de votre devoir de venir me voir. C'est vrai. Il est de votre devoir de venir me voir. Voyez? Venez tout simplement et voyons ensemble ce qu'est la Parole.

[217] Eh bien, maintenant nous voyons donc que c'était - c'est le communisme qui s'est rassemblé. Dieu a dit que Gog et Magog se rassembleront, certainement pour livrer la bataille. C'est tout à fait vrai, en effet, cela va rassembler ces forces. Cela doit arriver, la Bible dit que ç'arriverait.

[218] Dieu a planté cet Arbre pour que celui-ci porte le fruit spirituel, et l'homme a toujours cherché à faire du formalisme, une chose artificielle, à lui donner une apparence de piété : les plus grands bâtiments de la ville (assurément); des millions de dollars. Oh, bonté divine! et les gens qui prêchent la Venue de Jésus, et ils dépensent six à huit millions de dollars pour construire un bâtiment quelque part. Et les missionnaires, je connais des missionnaires dans le champ de mission qui prêchent l'Evangile sans une paire de chaussures aux pieds, ils prennent deux repas par semaine.

[219] Pouvez-vous voir pourquoi, frère, nous... Qu'est-ce qui ne va pas dans les gens? Je ne pense pas qu'ils croient à Sa Venue. Vos - vos - vos paroles parlent... Bien, votre - votre vie parle plus fort que vos paroles; vous... Voyez? Il est... Ces petits missionnaires- là, ils sont venus à mes réunions, comme cela, sans chaussures, portant un petit pantalon attaché tout autour comme cela; vivant là au milieu des puces, des amibes, des punaises et de toutes sortes de maladies et tout le reste là; avec de petites mains rongées, rongées par des amibes et tout le reste, l'un d'eux s'est tenu là et il a demandé : "Est-ce vous frère Branham?" J'ai répondu : "Oui." Il a dit : "Oh, qu'Il vous bénisse. Je prierai toujours pour vous." Je me suis dit : "Ô Dieu, laisse cet homme prier pour moi; oui, voilà le type. C'est bien celui-là." "Je - je - je lis vos articles, Frère Branham. Vous dites certainement la Vérité. Nous sommes d'accord avec vous." Oh frère, c'est - c'est là le garçon, c'est bien lui. Un pauvre petit gars... Vous écouterez quelqu'un dire : "Vous savez qui c'est?" - Oh, eh bien, dit-il, il n'est pas membre de notre organisation. - J'ai dit : "Qui est-ce?" - Eh bien, il n'est pas des nôtres. - Eh bien, qui est-il? - Oh, c'est un- c'est un indépendant. - Oh, c'est vrai? Oui oui. Bien, que fait-il? - Oh, il a une petite oeuvre là. Il - il ne veut pas se joindre à nous. - Bien, j'aimerais en savoir plus sur lui.

[220] Vous savez, lorsque j'étais un petit garçon, je cueillais des pommes dans un verger de pommes, je trouvais toujours que sous l'arbre il y avait toutes les branches, vous savez. Il en avait de bien bonnes, des solides; et c'est là que les bonnes pommes se trouvaient. Ils disent : "Eh bien, ce n'est qu'un saint exalté."

[221] Vous savez, on place toujours l'épouvantail là où se trouve le bon arbre. Le diable fait la même chose pour vous éloigner de cela en vous effrayant. Ne vous en faites pas, allez au-delà de cet épouvantail.

[222] Un jour, j'observais une marmotte d'Amérique qui mangeait les grands haricots blancs que je plantais. Chaque fois que je semais une rangée de haricots, ce petit coquin venait tout dévorer. Je me suis dit : "Je vais l'effrayer à mort. J'ai pris un petit sachet en papier et (je suis un vrai artiste, vous auriez dû me voir.) j'ai dessiné ce que je pensais être une image épouvantable. (Oh, elle était bien épouvantable, telle que je l'avais dessinée.) Et j'ai mis cela sur un sachet et j'ai placé quelques grands haricots blancs là-dedans et j'ai suspendu cela à un piquet et lorsque le vent soufflait, cela bougeait comme ceci.

[223] Et cette petite marmotte est sortie du trou, vous savez. Et elle a parcouru la place, dévorant les grands haricots blancs; et elle est allée se butter droit contre ce petit sac. Elle a reculé et a regardé cela, elle a considéré cela comme cela, et elle s'en est allée [Frère Branham produit un son descriptif - N.D.E.], elle a sauté dessus; eh bien, le petit sac a tenu bon. Elle a de nouveau regardé cela, vous savez, elle a de nouveau regardé cela. Elle s'est retournée et a vu ces haricots qui étaient là en rangée; et c'était bon, vous savez, ainsi elle a regardé l'épouvantail placé sur son chemin. Elle s'est alors approchée et a continué à s'approcher de plus en plus, comme cela, essayant d'effrayer cela. Et cela ne bougeait pas. Ne vous en faites pas, c'est une chose morte; c'est ce que sont tous ces épouvantails. Ainsi, simplement elle -simplement elle ...

[224] Qu'est-ce qu'elle a fait? Elle a donné un coup au sachet avec sa petite patte; et ç'a fait vraiment du bruit. Et elle a bondi en arrière, elle a regardé cela comme cela. Elle a de nouveau tapé, cela a fait vraiment du bruit. C'est tout ce qu'il en est, juste du bruit, comme le ferait un irlandais ivre, ce sont des agitations et du bruit pour rien, pas de - vous savez. Ainsi juste... Elle a frappé la chose comme cela et ç'a fait du bruit quatre ou cinq fois comme cela. Savez-vous ce qu'elle a fait? Elle a directement contourné le sachet en passant par derrière et a mangé mes haricots. Elle était plus avisée... mieux que moi. Voyez?

[225] Qu'était-ce? Vous voyez, elle ne s'est pas laissé arrêter par l'épouvantail. Il y avait quelque chose de bon au delà de l'épouvantail. Lorsque les gens disent : "Oh, ce sont des saints exaltés", contournez directement l'épouvantail et passez derrière et continuez tout simplement. Voyez? Continuez à avancer et croyez cela. Voyez? Il se pourrait que ça soit là le Saint-Esprit aussi, Vous voyez, on ne sait jamais. Voyez? Très bien.

[226] Oh, cette déno-... Voyons ce hasil dénominationnel à l'oeuvre, l'église naturelle, l'église spirituelle. Observez ce vieil hasil maintenant, lorsqu'il fait de cela une dénomination. Il a déjà dévoré l'écorce, et les fruits en ont été dévorés; et, ô frère, tout est parti; tous les dons de l'Esprit sont partis, pas de guérison divine, pas de parler en langues, pas de prophétie, rien; ils ne croient même pas qu'il y ait des prophètes; ils ne croient pas à ces choses; ils ne les connaissent pas. Tout est artificiel, fabriqué par des hommes, tout ce qu'ils ont, c'est fait par l'homme. Voyez? Très bien.

[227] L'église naturelle. Il y a une église naturelle; c'est celle qui est faite par l'homme. L'église spirituelle... Savez-vous que la Bible en parle? Oui oui. L'église naturelle et l'Eglise spirituelle. Et la Bible dit : "Chasse la femme esclave et son enfant (Agar), car elle ne va pas hériter avec la femme libre et son enfant." Voyez?

[228] Ainsi, l'église naturelle, que va-t-elle hériter? Le ligotage des gerbes, le ligotage en tas pour être brûlé et elle n'héritera pas, elle ne sera pas cohéritière de la femme libre. Si la femme esclave qui est dans la servitude avec ses enfants dénominationnels... elle ne sera pas cohéritière de la femme libre, car les enfants de la femme libre vont dans l'enlèvement; tandis que les enfants de la femme esclave passeront par le jugement. Voyez? "Chasse, dit l'Esprit de"... Oui oui. Le hasil, des Esaü dénominationnels... Eh bien, Esaü (c'est comme Esaü et Jacob), tous deux étaient jumeaux, (tous deux étaient religieux), Esaü était un homme charnel; c'était un homme de bien. Il n'avait pas... Dites donc, eh bien alors, il n'allait pas voler, boire et tout le reste; c'était un religieux. Mais il se disait : "Eh bien, tant que je suis religieux, qu'est-ce que ça change?"

[229] Mais ce drôle de petit Jacob, peu lui importait la façon dont il devait avoir cela, ce droit d'aînesse était ce qu'il désirait. Peu importe comment il l'avait obtenu, il l'avait donc eu. S'il devait s'agenouiller à l'autel, pousser de cris, crier et pleurer à chaudes larmes, et faire sortir la morve (Excusez-moi, ou vous savez), il a obtenu cela, il est allé directement sous ses yeux, ce n'est pas ce que je voulais dire; ainsi donc excusez-moi, il s'est donc agenouillé à l'autel, il a crié jusqu'à ce qu'il a reçu cela, eh bien, il a reçu cela. Voyez? Il ne s'était pas préoccupé de la façon dont il recevrait cela ; aussi l'a-t-il reçu.

[230] Certains d'entre eux disent : "Moi... Frère Branham, ces hommes-là font trop de bruits à l'autel, ils crient continuellement. Je n'en veux pas de cette façon-là." Eh bien, vous ne L'aurez pas. Là, dans le Sud, il y avait dans le temps, un vieux frère noir - de couleur, qui était toujours heureux. Et son - son patron a demandé : "Qu'est-ce - qu'est-ce qui te rend si heureux tout le temps, mon garçon?" Il a dit : "J'ai une religion du coeur." Il a dit : "Ça n'existe pas." Il a dit : "Vous faites erreur. Au mieux de votre connaissance, cela n'existe pas." Lui en savait mieux. C'est juste. Il a dit : "A votre connaissance, vous devriez dire cela de cette façon." Un jour, il a dit : "J'aimerais avoir de cette religion du coeur." Il a dit : "Quand voulez-vous la recevoir?" Il a dit : "Maintenant." Il a dit : "Eh bien, allons recevoir cela."

[231] Il sortit et dit : "Voici la grange, c'est magnifique", il a dit que... "Ma femme ne m'entendra pas, ni personne par ici", a-t-il dit... (C'est ainsi que les gens veulent recevoir cela, vous savez, qu'on leur offre cela sur un plateau.) Il a dit : "Nous allons nous agenouiller ici." Le vieux frère dit : "Vous ne Le recevrez pas ici." Eh bien, il est alors parti s'agenouiller à l'écurie. Il a dit : "Allons-nous Le recevoir ici?" Il a dit : "Non." Il a dit : "nous irons dans la mangeoire." Il a dit : "Non!" Il lui a demandé : "Où Le reçoit-on?" Il a dit : "Suivez-moi." Il a relevé les jambes de son pantalon, il est entré dans la porcherie, le plus loin possible dans la boue, il a dit : "Venez ici, c'est ici qu'on le reçoit." L'autre a dit : "Je n'aimerais pas venir là-bas." Il a dit : "Vous n'en voulez pas encore, patron. (C'est vrai.) Vous n'en voulez pas."

[232] Vous savez, Naaman pensait aussi la même chose, Naaman. Naaman disait : "Eh bien, j'aimerais être débarrassé de ma lèpre."

[233] Elisée lui a dit : "Va là dans le Jourdain boueux, à l'endroit où le Jourdain se jette dans la Méditerranée, là." Il a dit : "C'est boueux au possible. Plonge-toi là sept fois."

[234] Oh, Naaman a dit : "Oh, bonté divine, les eaux de Damas ne sont-elles pas meilleures? Oh, elles sont très bonnes et très claires, là. (Oh! la la, nous avons vu cela ici l'autre soir dans le film, vous savez.) "Oh! dit-il, pourquoi - pourquoi n'allons-nous pas là; je ne peux pas descendre là. Je... Vous savez qui je suis? Je suis le capitaine de garde; je suis le général de l'armée." "Eh bien, si vous voulez vous débarrasser de votre lèpre, descendez là. Mais si vous voulez la garder, remontez là." Il a dit : "M'y plonger?" Et je peux le voir s'avancer dans cette eau-là. Pouvez-vous vous représenter cela? Oh, cela portait atteinte à son prestige. Je peux le voir, vous savez, avançant sur la pointe des pieds comme cela, ayant le nez pincé, vous savez. C'est de cette manière que certaines personnes essaient de venir à Christ : "J'aimerais être guéri; j'aimerais (vous savez) aller au ciel, mais oh! la la! qu'arriverait-il si les autres ont cet air-là." Oh, vous hypocrite, vous ne recevrez jamais cela, de toute façon. C'est tout ce qu'il en est de toute façon. Vous voyez? Non. Vous ne recevrez jamais cela. Ne vous en faites pas; vous n'en voulez pas encore assez. C'est vrai. Vous n'en voulez pas encore assez; c'est exact. Dès que vous serez prêt à recevoir cela, vous Le recevrez bien. Dieu vous L'accordera quand vous serez prêt. Très bien.

[235] Eh bien, ...le hasil dénominationnel dévore tout. Remarquez, chaque insecte, chacun de ces insectes, en s'attaquant à cet Arbre, a frayé la voie à l'autre insecte qui allait le suivre. Oh, c'est un insecte habile. Oui oui. Voyez? Il a ôté les fruits (Voyez?), l'Esprit. Et alors? Il a pu enlever la communion (Vous voyez ?), les feuilles. Ainsi, l'autre côté est apparu. Pourquoi a-t-il fait cela? Il a ôté des feuilles afin qu'il n'y ait pas de fraîcheur ni d'ombre, et que cela soit visible pour qu'il puisse accéder à l'écorce. Voyez? Il est entré dans l'écorce, il a opéré dans les raies, il leur a arraché la doctrine (Voyez), la chose même qui soutient la Vie. Et après, aussitôt qu'il a fait des trous là-dedans, il a fait venir l'autre insecte, le vieil hasil suceur, c'est cela qui s'est emparé de la dénomination, il a tout sucé et a organisé au point que vous ne pouvez pas recevoir la chose. Qu'a fait la vie? Elle est directement descendue dans les racines (C'est absolument vrai.), elle a fait descendre cela jusque dans les racines. C'est vrai.

[236] Maintenant, le même insecte a percé jusqu'au coeur, jusqu'à atteindre la vie. Il a continué à parcourir, passant des fruits aux feuilles et des feuilles à l'écorce, jusqu'à ce qu'il est arrivé droit au coeur, à la ligne conductrice de la vie. Très bien.

[237] Eh bien, voyons le destructeur à l'oeuvre. Le premier... (Je vais devoir sauter certaines choses ici, je crois. Non, je ne vais pas le faire.) Très bien. Ecoutez. La première chose que ce type a faite, aussitôt qu'il a accédé au coeur de l'Arbre...

[238] Considérons-le là dans sa première phase, avant qu'il n'ait bien commencé à en faire davantage; observons-le. Eh bien, observons-le à l'oeuvre. La première chose qu'il fit, c'était de détruire le premier précieux et authentique Arbre fruitier que Dieu avait sur terre.

[239] Eh bien, si vous pouvez encore me supporter pendant quelques minutes, j'aimerais que vous - j'aimerais que vous compreniez ceci maintenant. Ne... Voici venir votre message de Pâques, maintenant même. Voyez, voyez, voyez? La première chose qu'il a faite, fut de détruire le premier précieux Arbre fruitier, Christ. Il était cet Arbre depuis le jardin d'Eden. C'est vrai. Le premier Arbre fruitier, il l'a détruit. Le premier Arbre que Dieu a planté ici sur terre, c'était Christ; il a détruit cet Arbre qui portait Son fruit. Maintenant, ils ont eu toutes sortes d'organisations, et il avait bien cela en main; et lorsqu'il est venu à un Arbre qui portait du vrai fruit, ce petit insecte romain s'est infiltré là-dedans (Voyez), il a détruit cet Arbre.

[240] L'Arbre? Oui. Jésus a dit : "Si je fais (dans Saint Jean), si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ou si Je ne porte pas les fruits de Mon Père, ne Me croyez pas." Il portait le fruit de Dieu. Quel genre de fruit portait-Il? Quel genre de fruit? Observons-Le pendant quelques minutes, Nous avons examiné cela plusieurs fois; prenons quelques petits préludes pour les gens qui sont assis ici, attendant le moment où l'on va prier pour eux.

[241] Quelle était la première chose qui les amena à reconnaître qu'il n'allait pas... - on a reconnu qu'Il était le Messie. Lorsque Pierre est allé auprès de Lui pour la première fois (et c'était André qui l'avait invité), et Il a regardé Pierre et a dit : "Tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas."

[242] Il a su immédiatement, se basant sur les Ecritures, que c'était le Messie. Ils avaient été... Saviez-vous que beaucoup de gens s'étaient levés avant cela, d'après l'histoire, et se disaient des "Messie", mais aucun d'eux ne pouvait faire cela; en effet le Messie... Moïse a dit (la Parole de Dieu, qui ne peut pas faillir, proclamée par Moïse) il a dit : "Votre Messie sera un prophète comme moi." Et ainsi, lorsque cet étranger s'est avancé au-devant de Jésus, et Jésus a dit : "Voici, tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas." Pierre a su immédiatement Qui Il était, il a compris que c'était Lui.

[243] Lorsque Nathanaël est allé chercher Philippe - ou plutôt lorsque Philippe est allé chercher Nathanaël, qu'il l'a amené là et Nathanaël, un grand homme, voyez, un grand homme, un homme pieux (et - et Philippe lui en parlait tout au long de la route, lui disant ce que l'homme avait fait à Simon), et lorsque Nathanaël est entré dans la Présence de Jésus, qu'a dit Jésus? Il a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Rabbi, quand m'as - Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Il a dit : "Rabbi, Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël." Voyez? Pourquoi? Voilà le fruit. "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon père..." Il connaissait les pensées mêmes de leur coeur.

[244] Une fois, une femme toucha Son vêtement, puis alla s'asseoir dans l'assemblée. Jésus a regardé tout autour et a demandé : "Qui M'a touché?" Ils répondirent tous par la négative. Il regarda tout autour et vit la femme qui avait une perte de sang et lui dit : "Ta foi t'a sauvée."

[245] Oh! la la! Cette pauvre petite femme samaritaine... Eh bien, rappelez-vous, Il n'est jamais allé chez les gentils avec cela. Non non. Il a même dit à Ses disciples de ne pas aller chez eux, c'est-à-dire, chez nous. Voici notre jour. Il est venu à nous sous la forme du Saint-Esprit, comme Il avait dit qu'Il le ferait. Mais lorsqu'Il est allé chez - chez eux, qu'arriva-t-il? Lorsqu'Il S'est rendu auprès de la femme samaritaine, la femme a dit - Il a dit à la femme : "Donne-moi à boire." Et elle a dit : "Il n'est pas de coutume que toi, Juif, tu me demandes à moi une Samaritaine."

[246] La ségrégation sévissait, sur base de couleurs et autres, Il lui fit savoir sur-le-champ qu'il n'y avait pas de différence, que tous descendent du même Arbre. Nous sommes tous fils et filles de Dieu; nous sommes tous... Vous voyez? Et Il dit - elle dit : "Eh bien, nous adorons notre père Jacob. (Vous voyez? C'était aussi le père des Juifs. Vous voyez?) Notre père Jacob a creusé ce puits et toi, tu dis que tu es plus grand que lui?" Et Il a dit : "Les eaux que Je te donne, c'est la Vie Eternelle." Voyez? Il a dit... "Eh bien, nous, nous adorons sur cette montagne et vous à Jérusalem." Il lui dit : "Va chercher ton mari et reviens ici. Cela réglera la question." Elle dit : "Je n'ai point de mari." Il dit : "Tu as dit vrai." Il dit : "Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari." Elle dit : "Seigneur, vous savez, ça fait quatre cents ans depuis que nous avons eu un prophète; mais vous devez être un prophète. Comment avez-vous su que j'ai eu cinq maris?" Elle a dit : "Eh bien, nous savons qu'il est temps pour que le Messie apparaisse ici, Celui qui est appelé le Christ. Et lorsqu'Il viendra, Il nous dira ce genre de choses." Oh, voilà Ses fruits. Il dit : "Je le suis."

[247] Elle abandonna son pot, la vieille cruche de l'organisation et entra dans la ville. Peu importe le nombre de puits que Jacob avait, elle avait trouvé une nouvelle Source. Elle entra dans la ville et dit : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?" N'est-ce pas là le fruit? Ceci n'est-il pas l'évidence qu'il s'agit du Messie? Les Juifs ne pouvaient pas comprendre cela. Ils ont dit : "C'est un diseur de bonne aventure, Béelzébul."

[248] Jésus a dit : "Je vous pardonne, vous. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose, prononcer alors une parole contre Cela ne vous sera jamais pardonné." Eh bien : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, croy-... - ne Me croyez pas"; mais, cet Arbre fruitier portait les fruits. Maintenant suivez. Qu'a-t-Il dit? Il a... Quel - quel genre d'église a-t-Il fondée? Maintenant, vous les catholiques qui aimez bien dire que Jésus a fondé une église, quel genre d'église a-t-Il fondée? A-t-Il jamais fait mention d'une dénomination, d'un credo? Il y était toujours opposé. Il disait : "Vous, murailles blanchies; vous, ossements d'hommes morts."

[249] Il les traitait de tous les noms possibles. C'est vrai. Il était contre cela. C'était cela, le fruit de Dieu. Eh bien, vous pouvez faire deux et deux, et avoir quatre si vous le voulez. Très bien.

[250] Il était contre cette chose, l'organisation, contre leurs théories, Il les traitait d'hypocrites, de traîtres, et Il a dit qu'ils étaient des démons. Il disait : "Vous êtes de votre père, le diable; et vous voulez accomplir ses oeuvres. Lequel de vos pères n'a pas persécuté les prophètes que J'ai envoyés devant Moi?" Vous voyez? Il a dit : "Ensuite vous construisez leur tombe, dit-il, et c'est vous qui les y avez mis."

[251] Oh, frère, Il ne les a pas ménagés. C'est vrai. C'était cela, le fruit de Dieu. Qu'était-ce? S'en tenir à la Parole de Dieu, rendre la Parole de Dieu manifeste. En d'autres termes, Il disait : "Qu'est-ce que les Ecritures ont dit que Moi, le Messie, Je ferai lorsque Je viendrai? Eh bien, si Je ne porte pas le fruit de cette Parole-là, alors Je ne suis pas le Messie. Mais si Je porte le fruit de cette Parole, ce que le Messie était censé faire, alors Je le suis. (Amen.) Eh bien, qui de vous peut Me convaincre de péché?" disait-Il. Voilà. "Laquelle de vos organisations fait cette même chose?" Voilà. C'est le Messie qui était censé faire ceci; le Messie est censé être un prophète. "Eh bien, montrez-nous des gens parmi vous tous, dit-Il, avec vos idées farfelues, qu'on vous voie faire cela." Eh bien, ils sont restés silencieux. Très bien.

[252] Qu'était-ce? Il portait le fruit de Dieu. Le Saint-Esprit était en Lui; Il portait le fruit de Dieu. Qui était-Il? Il... Maintenant écoutez attentivement. Je vais me dépêcher; le plus vite possible, ainsi je ne ferai pas attendre votre dîner de Pâques. Ecoutez, mais votre - votre dîner de Pâques devrait être la résurrection. Voyez?

[253] Mais suivez. Il était le parfait Arbre-Prophète de Dieu, l'Arbre-Modèle, l'Arbre-Epoux. Amen. Gloire. Je vais dire quelque chose ouvertement. S'Il est l'Arbre-Epoux (Vous croyez cela?) depuis le jardin d'Eden, or l'Arbre-Epoux sans la femelle ne porte pas de fruit. Ainsi, Il doit avoir un Arbre-Epouse; Celle-ci doit naître du même matériel : la Parole faite chair, à partir de l'Arbre. J'espère que vous comprenez cela. La même Vie dans cet Arbre femelle, l'Epoux, car Cela est dans l'Epouse. "Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi." Est-ce vrai? Il était l'Epoux. Rappelez-vous...

[254] Vous direz : "Ce n'est pas scripturaire." Oh, si! J'ai capté cela à l'instant. Voyez? Nous nous apprêtons à avoir une réunion de guérison dans un instant. J'ai capté cela. Il L'était. Vous en voulez une preuve? Il a dit : "Je suis le Cep; vous êtes les sarments (Saint Jean); Je suis le Cep; vous êtes les sarments; c'est vous qui portez du fruit." Voyez? Et l'arbre mâle et l'arbre femelle, l'un produit le pollen pour l'autre qui porte le fruit. Et il en est de même du sarment et du Cep. Voyez? C'est absolument vrai.

[255] Ainsi, Il a dit... Eh bien, ce premier Arbre était un Arbre-Prophète, un Arbre parfait, le Dieu des prophètes. Il était un Arbre majeur; Il était le prospe - parfait de Dieu - l'Arbre-Prophète. Pourquoi? Il était la Parole. Eh bien, les autres étaient des prophètes mineurs. La Parole venait aux prophètes, mais Lui était la Parole Elle-même sous la forme d'un Prophète. Amen. (Maintenant nous allons arriver quelque part.)

[256] Maintenant écoutez très attentivement et ne manquez donc pas ceci. C'était tellement bon que je l'ai noté ici. [Le Klaxon d'une voiture retentit - N.D.E.] Amen. C'est quelqu'un qui crie et klaxonne là dehors. Juste - juste... Oh, j'espère que vous passez un bon moment là; nous en passons un bon ici. Très bien.

[257] Eh bien, Il était l'Arbre-Prophète de Dieu. Pourquoi? Il prêchait toute la Parole parfaite de Dieu, car Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Il était le parfait Arbre-Prophète qui prêchait la parfaite Parole prophétique qui a produit le parfait fruit prophétique, par la parfaite Parole de Dieu. Oh, frère, vous parlez d'un Arbre! Un Arbre, Il était cet Arbre de Vie loin duquel l'Ange avait gardé Adam et Eve, par des chérubins protecteurs qui les gardaient loin de cet Arbre-là. Maintenant, les mêmes chérubins essaient de les Y ramener; en effet, un chemin a été frayé pour eux. Voyez? Aujourd'hui, ils Le rejettent. Oh, les êtres humains... Hum.

[258] Eh bien, Il a prêché toute la Parole; Il n'a pas retranché ici et là. Quand Satan, ce grand théologien, est venu vers Lui, et qu'il a dit : "Il est écrit", Jésus a répliqué : "Oui, il est aussi écrit..." Oui oui. "Mais il est écrit." Et Il a dit : "Et il est aussi écrit..." Le parfait Arbre-Prophète prêchant la parfaite Parole prophétique, accompagnée de parfaits signes prophétiques, de parfaits résultats prophétiques, de parfaits fruits de l'Esprit. Et pour se moquer (je - je vais examiner ceci très vite maintenant, parce que...), pour se moquer, ils L'ont pendu (Il était la Parole, vous savez), ils L'ont pendu, l'Arbre Parole, l'Arbre-Parole, ils L'ont pendu à un arbre romain fait par les hommes. Oui, frères. J'espère que cela pénètre profondément. Lui qui était le parfait Arbre spirituel de Dieu, on L'a pendu à un arbre romain fait par les hommes. Amen.

[259] C'est la même chose aujourd'hui. Ils essaient de prendre le parfait Arbre de Dieu, la Parole, et de La mélanger et de La pendre à un quelconque credo. La mort et la vie ne se mélangeront pas. Jésus n'a jamais participé à un service funèbre; Il ressuscitait les morts. Pourquoi? La mort et la vie ne peuvent pas cohabiter; l'une est l'opposé de l'autre. Il n'a pas prêché à un service funèbre, Il n'a fait que ressusciter les morts. Amen. Oui. Pourquoi? La Vie et la mort. Maintenant écoutez, ils L'ont pendu à un arbre. Est-ce vrai? "Maudit est celui qui est pendu au bois." Est-ce vrai? La Bible dit : "Maudit est celui qui est pendu au bois fait par les hommes."

[260] Ainsi, si aujourd'hui, vous essayez de vous accrocher à un arbre fait par des hommes, libérez-vous-en, et ne vous laissez pas pendre là non plus, parce que c'est une place pour les morts - une organisation faite par des hommes, les organisations luthérienne, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste (c'est vrai.) un arbre fait de mains d'hommes. Ne vous y accrochez pas; ne vous y laissez pas pendre non plus. Ils vous pendront là s'ils le peuvent, jusqu'à ce que toute la vie sorte de vous, jusqu'à ce que vous acceptiez leur doctrine. C'est vrai.

[261] Mais c'est là qu'ils ont pendu cet Arbre parfait. Ce parfait Arbre fruitier de Dieu fut pendu à un arbre romain fait par les hommes. C'est vrai. C'était une malédiction que d'être pendu à tout arbre fait par les hommes. Qu'est-ce? Le faire disparaître de leur vue, après qu'Il eut porté tous ces fruits.

[262] L'histoire nous raconte que Marie Madeleine a couru au devant d'eux et a demandé : "Qu'a-t-Il fait? Quel mal a-t-Il fait?" Elle avait arrêté le cortège, et elle a demandé : "Qu'a-t-Il fait de mal? Qu'a-t-Il fait d'autre que prêcher l'Evangile aux pauvres? Qu'a-t-Il fait d'autre que guérir les malades, ressusciter les morts, avec les signes mêmes du Dieu vivant qui L'accompagnent. Comment pouvez-vous Le condamner?"

[263] Et on l'a giflée à la bouche, en disant : "Allez-vous écouter cette femme de mauvaise réputation plutôt qu'écouter votre sacrificateur (voilà.), votre évêque?" Voilà. C'est la même chose aujourd'hui. Oui oui. Oui.

[264] Eh bien, après qu'Il a fait tout cela et qu'Il S'est confirmé, ce qu'Il était, et qu'Il leur a montré cela clairement, Il a alors dit : "Si Je ne Le suis pas, qui êtes-vous alors? Si vous pouvez Me convaincre du péché, si Je suis dans l'erreur quelque part dans la Parole, montrez-le-Moi. Eh bien, laissez-moi vous montrer où vous, vous êtes dans l'erreur." Voyez? Le péché, c'est l'incrédulité; nous savons cela.

[265] Eh bien, pour Le faire disparaître de leur vue (Ils Le détestaient vraiment, parce qu'Il taillait en pièces toutes leurs organisations), pour Le faire disparaître de leur vue, Ils L'ont enseveli et ont roulé une très grosse pierre dénominationnelle à l'entrée, afin qu'Il ne puisse en aucun cas ressusciter.

[266] Oh! la la! Pensez à cet Arbre parfait. David a regardé là et L'a vu, il a dit qu'Il se tient près des courants d'eau. "Il porte Ses feuilles en Sa saison. Et Son fruit, il ne sera pas jeté; il - il ne se flétrira pas. Tout ce qu'il fait prospérera."

[267] Il était le Fils de la prospérité; Joseph En était un type. Lui était un antitype de Joseph. Partout où Joseph allait, les choses prospéraient : c'est la même chose avec Jésus. Sa Parole : "Ma Parole prospérera et Elle ne reviendra pas à Moi à vide. Elle accomplira ce pour quoi Je L'ai envoyée." Voyez? Il était la Parole. La Parole a été envoyée sur la terre par Dieu, et Elle accomplira exactement ce pour quoi Dieu L'a envoyée. Maintenant, écoutez donc attentivement. Ceci est riche, avec de la crème dessus.

[268] Eh bien, remarquez, Le voici venir maintenant, et les gens, à cause des oeuvres mêmes de Dieu... Se tenant là, Il leur a demandé, Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres que Mon Père a dit que Je ferais, alors Je ne suis pas Celui-là; ne croyez pas en Moi, mais si Je les fais, alors croyez aux oeuvres. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, en tant qu'homme faisant ces choses, alors croyez aux oeuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de Moi. Elles parlent plus fort que Ma voix." C'est vrai. Et la même chose devait s'appliquer à chaque époque. Oui oui. Assurément.

[269] Maintenant remarquez : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas - ne Me croyez pas. Mais si Je fais donc les oeuvres, croyez-Moi." Qu'ont-ils donc fait? Ils ont pris ce précieux Arbre, ils L'ont coupé, ils L'ont pendu à un arbre fait par les hommes (C'est vrai, ils Lui ont ôté la Vie, et ils L'ont pendu à un arbre fait par des hommes pour s'en moquer); ensuite ils n'en ont plus voulu. Beaucoup de gens se tenaient là, pleurant à Son sujet, ils L'ont donc ôté de là. Ils ont dit : "Nous allons fermer notre dénomination si hermétiquement que ces saints exaltés ne pourraient y entrer."

[270] Et ainsi, ils L'ont mis dans la tombe de Joseph d'Arimathée, ils ont roulé une très grosse pierre (ils ont pris des hommes de faction pour la rouler jusque là. Avez-vous déjà vu... avez vu l'autre soir dans le film, la grande rigole dans laquelle ils ont roulé cette pierre? Celle-ci pèse des tonnes), ils ont roulé la grosse pierre de l'organisation, là, afin qu'Il ne puisse pas ressusciter. Mais est-ce que cela L'a retenu? Non. "Mais Je restaurerai, dit le Seigneur." Abordons ce texte maintenant et faisons-le pénétrer. "Je restaurerai, dit l'Eternel. Je Le restaurerai. Je Le ressusciterai dans trois jours." Ils ne pouvaient Le cacher dans ce rocher. Ils ne pouvaient pas Le cacher loin de leur vue; ils ne pouvaient pas L'ôter de leur main. "Je le restaurerai, dit l'Eternel." Et dans l'espace de trois jours, Il ressuscita, restauré.

[271] Après Pâques, Il ressuscita; Il dit : "Allez par tout le monde et J'irai avec vous. De même que le Père qui vit M'a envoyé et qu'Il vit en Moi, de même Je vous envoie et Je serai en vous. Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres, la même chose que J'avais faite pour prouver ce que J'étais, vous ferez les mêmes oeuvres pour prouver ce que vous êtes." Voyez? J'aime cela. Voici les signes qui accompagneront ceux qui sont des croyants, pas les soi-disant croyants, mais les croyants. Voyez? "Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ; et cela confirmera que vous êtes un croyant, en faisant exactement les mêmes oeuvres que J'ai faites; parce que le Père qui vit vit en Moi. Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père. Et ça ne sera pas vous qui accomplirez les oeuvres, mais ça sera Moi en vous qui accomplirai les oeuvres. Voyez? Eh bien, allez par tout le monde... En d'autres termes, vous allez former ce que J'appelle une Epouse." Vous voyez? Très bien.

[272] "J'irai avec vous, et Je... vous serez une partie de Moi; vous serez Mon Epouse. Ma Vie sera dans votre corps. Juste comme le mari et la femme sont une seule personne, vous et Moi nous serons Un. En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père, le Père est en Moi et Moi en vous, et vous en Moi." Humm. J'aime vraiment cela. Cela rend Satan très furieux. Voyez? Voyez-vous l'Unité de Dieu? Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ, et tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. Voilà. Cela fait d'eux tous Un seul.

[273] Maintenant écoutez. Maintenant l'Epouse est Unique, l'Arbre de Vie. En d'autres termes, de même que le mari et la femme sont un, Christ et Son Epouse sont Un : la même chose, le même Esprit, les mêmes oeuvres, les mêmes signes, tout le reste : "Car les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi". Jusqu'où? Dans le monde entier, à combien de gens? A toute la création. Est-ce vrai? Oh, écoutez attentivement maintenant. Je m'en vais tirer un coup de mon fusil Magnum.

[274] Le hasil romain s'est mis à dévorer cet Arbre Epouse et l'a rongé jusqu'à ce qu'il n'en reste que les racines. Le même arbre romain qui... Quel est le type d'arbre qui a mis Christ à mort? [L'assemblée répond : "Romain." - N.D.E.] Quel type d'arbre a mis l'Epouse de Christ à mort? [L'assemblée répond : "Romain." - N.D.E.] Comment? En substituant quelque chose d'autre à la Parole. Ainsi, vous comprenez comment cette Eglise protestante qui n'accepte pas la Parole de Dieu est une fille de l'Eglise romaine. Dieu n'a jamais organisé une église, à aucun moment. L'Eglise catholique romaine était la première organisation; et chacune de celles qui s'organisent est sa fille; elles meurent avec elle.

[275] La Bible dit qu'Il brûlera les enfants de celle-ci dans le feu. Combien savent cela? C'est la Bible qui le dit. Eh bien, la Bible dit que le blé et l'ivraie pousseraient ensemble jusqu'au dernier jour, alors Il liera l'ivraie (Est-ce vrai?) premièrement, et la brûlera. Et le blé ira au grenier. Est-ce vrai? L'ivraie se rassemble elle-même dans l'organisation : la confédération des églises, pour être brûlée par le feu atomique. Tout à fait vrai. Mais l'Eglise se prépare à aller au grenier (tout aussi vrai que deux et deux font quatre), dans l'enlèvement, car la femme libre n'héritera pas avec la femme esclave. Humm, Frère Anthony. Oh, nous attendons la venue de ce jour radieux de Millénium; Quand notre Seigneur béni viendra prendre Son Epouse qui attend. Oh, mon âme est remplie de l'enlèvement comme je travaille, veille et prie Car notre Seigneur revient sur terre. Alléluia. Oui oui. Oh, Il brûlera l'ivraie et amènera le blé au grenier.

[276] Le hasil romain se mit à dévorer l'Arbre à l'époque de Paul. Il a dit : "Je suis persuadé (l'Ecriture est ici) qu'après mon départ, les hommes se lèveront parmi vous, frères, des loups cachés sous les peaux de brebis et qu'ils entraîneront plusieurs après eux. Car l'esprit de l'antichrist, dont vous avez entendu dire qu'Il viendra dans le monde, est déjà dans le monde maintenant, agissant dans les fils de quoi? De la désobéissance." Désobéissance à quoi? A la Parole. Vous y êtes. L'organisation venait de commencer. Vous voyez ce que je veux dire, mes amis? Que tous ceux qui comprennent cela disent "Amen." Il commençait à dévorer. Qu'est-ce que cela a fait? Ce vieux hasil commençait, ce vieux jélek. Ce... Joël avait vu cela. Ecoutez donc, nous allons bientôt terminer. Joël avait vu cela, et il a dit : "Ce qu'a laissé le gazam, la sauterelle l'a dévoré; ce qu'a laissé la sauterelle, le jélek l'a dévoré, ce qu'a laissé le jélek, eh bien, le hasil l'a dévoré." C'est ce qu'il a dit; et c'est exact; c'est cela l'Arbre de Dieu. L'Arbre... Couper Cela, le jélek... Très bien.

[277] Le hasil romain s'est mis à dévorer cet Arbre Epouse jusqu'à ce qu'il n'en reste que les racines (l'a décimé jusqu'au bout, tout, il a décimé tout l'Arbre, comme il l'avait fait de Jésus-Christ, l'Epoux) il a décimé l'Epouse, il est allé par les credos et les dénominations, ce même vieil insecte. Mais quoi? Oh, gloire! Mais c'est dans Ses racines qu'il y avait la Semence prédestinée, la Semence royale d'Abraham; Elle ne pouvait mourir. La Parole était dans les racines avec une promesse : "Je restaurerai, dit l'Eternel. (Quoi?) Toutes les années que le hasil a dévorées, tout ce que la sauterelle a dévoré, tout ce que les autres insectes ont dévoré, Je restaurerai cela, dit l'Eternel."

[278] Bien, comparez ceci avec... les messages du dimanche passé et du dimanche d'avant, ces messages donc. Ecoutez attentivement maintenant qu'on arrive à la fin. Quoi? Je restaurerai, dit l'Eternel, tout ce que ces insectes ont dévoré; J'en restaurerai chaque petit bout.

[279] Eh bien, restez aussi calmes que possible pendant quelques instants et écoutez attentivement; soyez prêts et priez de tout votre coeur que Dieu vous révèle Cela. Ainsi, selon Sa promesse, Dieu a commencé à restaurer, car Dieu a dit qu'Il restaurerait Cela, et exactement de même qu'Il a ressuscité l'Arbre Epouse - l'Arbre Epoux, Il ressuscitera l'Arbre Epouse, car il va y en avoir Un là, aussi sûr que deux fois deux font quatre. Quoi donc? Très bien. Ainsi, la promesse de Dieu commence : "Je restaurerai, dit l'Eternel, tout ce que la sauterelle a dévoré, le hasil..."

[280] C'est comme au début lorsqu'Il a établi cette première église... Je vais maintenant aborder quelques points de doctrine. Si vous ne voulez pas croire cela, ça va; mais je - vous juste - vous feriez mieux de sonder cela d'abord. Voyez? Remarquez, comment a-t-Il fait pousser cet Arbre au début? Oooh! Oh! la la! Ceci me fait vraiment du bien. Je sais que je n'ai pas tellement l'air d'un ministre, en me comportant ici de la sorte, mais je - je - j'aime ce dont je parle...?...

[281] Et maintenant remarquez. C'est comme au début, lorsqu'Il a commencé cette première Eglise que le hasil romain a dévorée (ainsi que le jélek et autres), Il a commencé avec la justification par la foi - Jean baptiste. Dans saint Jean 13, ou plutôt chapitre 17, verset 17, Jésus a dit : "Sanctifie-les, Père, par la Vérité; Ta Parole est la Vérité." La deuxième oeuvre était la sanctification (pour l'Eglise). Après la justification, c'était la sanctification. Après qu'ils furent sanctifiés, Il leur a demandé d'attendre dans la ville de Jérusalem (Luc 24. 49) jusqu'à ce qu'ils fussent revêtus de la puissance d'En haut; et là, Il a donné naissance à l'Arbre par le Saint-Esprit, à la Pentecôte. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit et ensuite Christ est venu pour demeurer dedans, afin de produire les fruits. Amen. Est-ce vrai?

[282] Jean a prêché la justification. Ecoutez donc. Dans le... - cela constitue la naissance naturelle. Lorsqu'une femme donne naissance à un enfant (Ecoutez ceci.) Quelle est la première chose qui arrive à la femme? Ce qui sort en premier, c'est l'eau : "Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ", la justification. Quelle est la deuxième chose qui arrive à cette femme? Le sang. Est-ce vrai? Le sang : la sanctification. Ensuite, quelle est la chose suivante? La vie : l'eau, le sang, l'esprit. Saint Jean - I Jean 5.7 - 7.5 plutôt, je pense que c'est cela, dit : ... Il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel, le Père, la Parole... (c'est-à-dire le fils)... et le Saint-Esprit... ces trois sont un. Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre, l'eau, le sang et l'esprit et... (Ils ne sont pas un, mais)... ils s'accordent en un.

[283] Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié; et vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. Qu'en est-il de cela, frère nazaréen? Ils ont été sanctifiés par Jésus-Christ une année et six mois avant que le Saint-Esprit vienne. Est-ce vrai? Ils furent sanctifiés par Jésus-Christ.

[284] Eh bien, comme Il a produit le premier Arbre Epouse que la sauterelle et les gazams avaient dévoré, Il est en train de restaurer le deuxième Arbre, le faisant pousser à partir de Ses racines prédestinées qui ne peuvent pas mourir, qui sont près de rivières. Cela vit dans ces eaux. Cela ne pouvait pas se manifester, mais c'était là malgré tout. Maintenant, cela a commencé...

[285] Observez ces mêmes insectes, alors qu'Il restaure la même chose par le même moyen. Le premier, lorsque cet Arbre a commencé à sortir du catholicisme, c'était Martin Luther qui prêcha la justification. Le deuxième ange était John Wesley qui prêcha la sanctification. Luther prêcha la justification : "Le juste vivra par la foi." Wesley prêcha la sanctification, la deuxième oeuvre précise de la grâce; et ensuite vint le Saint-Esprit. Juste comme Il a fait pousser l'Arbre pour la première fois, Il Le restaure de nouveau ici pour la deuxième fois. Voyez-vous cela?

[286] Remarquez, le même insecte (ce petit insecte mesquin), ce même insecte qui avait commencé et qui a détruit l'Arbre au début, il a repris par les branches luthériennes. Mais quoi donc? Il ne peut pas Le tuer; ils ne peuvent pas détruire cela, parce que Dieu a déjà dit : "Je restaurerai..."

[287] Cet insecte a commencé par Luther, à tuer toutes les branches luthériennes. Il a continué jusqu'à Wesley et a tué toutes les branches Wesleyennes. Mais la partie principale de l'Arbre continue à pousser. Eh bien, remarquez qu'autrefois, lorsque l'Arbre fut rongé, il mourut et il n'en resta que les racines, lorsqu'il L'a tué là, jadis. Mais cette fois-ci, comme la Parole est prédestinée, il n'y a rien qui va L'arrêter. Dieu a dit : "Je restaurerai. Peu importe combien ils s'organisent, combien ils font ceci ou cela, Je vais restaurer Cela." Cela règle la question. Malgré toutes les railleries, les moqueries, les risées, le nom de saints exaltés, le non-sens, tout ce qu'ils veulent, Dieu a dit pourtant : "Je restaurerai, dit l'Eternel."

[288] Tout aussi sûr qu'Il a ressuscité Jésus de la tombe dans l'espace de trois jours, dans trois dispensations ou dans trois étapes, Il va susciter l'Eglise et l'amener à la plénitude et à la puissance de nouveau. "Je restaurerai, dit l'Eternel."

[289] Qu'est-il arrivé? Ce vieux hasil a commencé à dévorer et il a eu les mêmes effets qu'autrefois; mais qu'a-t-il fait? Il a seulement dévoré les branches luthériennes; il n'a jamais dévoré l'Esprit qui était derrière cela, l'Esprit que Luther avait, car Il a continué à vivre.

[290] Ensuite est venu Wesley, et après la mort de Wesley, ce grand prophète, après la mort de Wesley, qu'ont-ils fait? Ils se sont organisés et toutes les branches moururent. Mais qu'a-t-Il fait? L'Eglise a continué à vivre, et Elle est allée jusqu'à la Pentecôte. Lorsqu'ils se sont organisés, qu'est-il arrivé? Les branches moururent. Mais quoi donc? L'Eglise continue.

[291] Quoi? Les pentecôtistes ont fait la même chose, la même vieille tactique, le credo dénominationnel qui avait dévoré Cela au début pour détruire l'Arbre dans le - l'Arbre-Epouse au début, pour commencer, ce sont les mêmes vieilles tactiques que le diable a utilisées sur ce second Arbre. Mais quoi donc? Dieu avait prédestiné Cela; Elle doit continuer, peu importe les circonstances. Si tout cela... Si ce n'était pas le cas, après que Luther s'est organisé, ç'aurait été la fin de tout là même. Tout avait rétrogradé juste comme un autre... Ç'aurait été une deuxième église catholique, une église catholique romaine. Voyez?

[292] Mais Dieu était déterminé à... Il avait déjà prononcé Sa Parole. Sa loi allait veiller à ce que cela s'accomplisse. Peu importe combien il y avait des gelées tardives, cela va vivre de toute façon. Cela pourrait avoir des coups de vent froid, le conflit entre les dénominations, et tout, mais cet Arbre va vivre tout aussi certainement qu'un Dieu vivant existe pour faire vivre Cela. Oui oui. Il a dit : "Je Le restaurerai."

[293] Je sais que parfois le printemps est tardif, que Pâques vient tard. "Le Seigneur tarde à venir", disent-ils, et toutes sortes de choses comme cela; le vent froid a tué beaucoup de ces branches dénominationnelles, mais cela ne peut pas détruire cette Vie qui est prédestinée. "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas." Tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Alléluia! Cela est écrit dans le Livre de - le Livre de Vie de l'Agneau et ils ne peuvent pas mourir.

[294] Tous les - tous les insectes que l'enfer peut lâcher sur Elle ne L'arrêteront jamais. Ni le communisme, ni le catholicisme, rien d'autre ne l'arrêtera. "Je restaurerai, dit l'Eternel". Tous les Arbres romains faits de mains d'hommes ne pourront jamais pendre Cela là; tous les tombeaux ne pourront jamais retenir Cela là; toutes les grosses pierres dénominationnelles placées à l'entrée ne retiendront jamais Cela là-dedans. "Je restaurerai, dit l'Eternel." Il y aura une Pâques. Je ramènerai la même Eglise dans la même puissance. Je manifesterai cette Epouse exactement telle qu'Elle était là avec les mêmes signes, les mêmes fruits, les mêmes choses qu'ils faisaient. Je La ramènerai; Je restaurerai, dit l'Eternel."

[295] Quoi? Restaurer tout ce que les dénominationnels ont dévoré. Restaurer tout ce que l'organisation a dévoré. "Je restaurerai, dit l'Eternel, tout cela." "Eh bien, dites-vous, qu'en est-il de ces choses qui sont devenues une dénomination?"

[296] Dieu est le bon Vigneron. Il a émondé l'Arbre; c'était tout, Il a coupé toutes les branches mortes. Qu'est-ce qu'Il va faire; Il va les consumer, exactement. Dieu est le Vigneron de - de cet Arbre. Il En prend soin; Il veille sur Son héritage. Il... Quel est Son héritage? Sa propre Parole. Il veille sur Sa propre Parole pour L'accomplir, veiller sur Elle, voir où Elle va aboutir. Eh bien, Il va restaurer, ainsi quand ces églises se mettent à s'organiser et à faire des choses comme cela, Il les retranche tout simplement, et l'Eglise continue.

[297] Lorsque les - lorsque les luthériens ont dit : "Nous allons devenir une organisation, nous serons aussi importants que les catholiques." Très bien, Il a tout simplement coupé cette branche-là, et Wesley a pris la chose et a continué, Il a suscité un autre prophète. Ensuite, aussitôt que Wesley a fait - a demeuré... Wesley est mort, ce grand prophète, qu'ont-ils fait? Ils ont organisé cela. La Pentecôte est venue. Aussitôt qu'elle est morte, Il a retranché cela. Elle continue à croître. Vous voyez? Il va restaurer.

[298] Où poussent les fruits? Ils ne commencent pas ici en bas; ils commencent au sommet. Où est-ce que le soleil frappe l'arbre en premier lieu? Ah! Gloire! Dans la lumière du soir, au sommet de l'Arbre (Amen.) Pas en bas, aux branches qui sont en bas, mais là au sommet de l'Arbre, c'est là que le fruit mûrit. Amen. L'aimez-vous? Amen. Voulez-vous Le servir? Amen. Croyez-vous en Lui? Amen. Je crois certainement en Lui de tout mon coeur. Eh bien, qu'est-ce? Il va couper ces vieux sarments morts au fur et à mesure qu'elle croît, tous ces sarments des organisations, jusqu'à ce qu'elle arrive au sommet de l'Arbre; c'est là qu'Il va obtenir Son fruit.

[299] Maintenant remarquez bien. Dieu l'émonde. Très bien. Ils sont morts et ils n'entreront pas dans la - la Présence de Dieu, ils ne viendront pas dans la première résurrection, mais ils seront avec les fruits de la vigne de l'organisation originelle - la Vigne de Dieu. Ils entreront dans un groupe organisé, mais ils ne feront pas partie du fruit de la Vigne.

[300] Maintenant écoutez. Dieu n'a jamais formé une organisation. L'église produit le - les greffes dans une organisation, et Dieu les retranche, Il ôte leur ligne de vie. Cela porte le fruit d'une organisation. Mais si cette Vigne porte un sarment qui sort d'Elle, Celui-ci portera le même fruit qu'autrefois. Ainsi, vous voyez, le premier était... Et Rome a envoyé ses insectes destructeurs là et ils ont dévoré la chose. Mais Dieu va en faire pousser Un qui va se lever si haut qu'il ne pourra pas être touché. Cela va pousser. Amen. Je... Allons. L'Arbre va d'une place à une autre, d'une dispensation à une autre. De Luther, Il est allé à Wesley; de Wesley, à la Pentecôte; de la Pentecôte, il va à la Parole.

[301] C'est de nouveau la Pâques pour les vrais croyants de Sa Parole infaillible. C'est Pâques; c'est une résurrection. Dieu a des gens partout. C'est Pâques pour eux. Pourquoi? Ils sont ressuscités (Amen.), ressuscités de ces credos et des dénominations : ils en sont sortis. C'est de nouveau Pâques. La Semence Royale a été cachée dans les Racines, la Parole, cachée là au fond dans cette Parole-ci pendant des années et des années et des années, et Elle commence juste maintenant à être révélée. C'est le temps de Pâques. Prédestinée dès avant la fondation du monde, cette Eglise commence à se lever.

[302] Remarquez comment Dieu L'a prédestinée dès le début. J'ai cela... Je vais de toute façon dire cela. Très bien. Remarquez ici que, le - restaurer le premier Arbre parfait trois jours après Sa mort... Après la mort du premier Arbre, Il L'a restauré dans trois jours. Est-ce vrai? Il a restauré Cela. Maintenant, l'Arbre-Epouse va aussi être restauré dans trois âges - plutôt trois étapes. Il sera restauré en trois étapes. Ecoutez donc. Quoi? Par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Une, deux, trois.

[303] Maintenant remarquez, après trois jours, le premier Arbre a été restauré comme au début, il avait les mêmes signes, les mêmes prodiges. Jésus est revenu, le même Jésus, faisant la même chose. A la fin du troisième jour, les signes apparurent, pas à la fin du premier jour. Oh! frère, j'espère que vous comprenez cela. C'est au troisième jour que la véritable manifestation de Christ est connue, à la fin du troisième jour. Voyez? Remarquez. Est-ce que vous comprenez cela?

[304] Pas le premier jour : c'était un corps mort. Le deuxième jour, il y a eu une rumeur (Voyez?) - ou plutôt le deuxième jour, c'était toujours mort : Luther, Wesley. Au commencement du troisième jour, il y a eu des rumeurs par-ci, par-là. Rien le premier jour (Luther), rien le deuxième jour, et le troisième jour (la dispensation du Saint-Esprit), il y eut des rumeurs par-ci, par-là qu'Il était le même hier, aujourd'hui et éternellement. Mais à la fin du troisième jour, c'est alors qu'Il S'est fait connaître, Il est apparu parmi eux, Il est apparu parmi Son peuple et a dit : "Regardez-Moi, Je suis le même." Le corps resta mort jusqu'à la Pentecôte, alors une rumeur a commencé à circuler partout, comme quoi Il était là. Maintenant, ici au dernier jour, Il est ici avec nous, Se mouvant bien parmi nous.

[305] A la fin du troisième jour, Il est apparu et Il leur a montré à eux tous le signe de Sa résurrection, qu'Il était vivant, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Les fruits vivants de Sa Présence... Les fruits vivants de Sa Présence (Comprenez-vous cela?) étaient manifestés vraiment à la fin du jour où Il apparut à eux tous, à Son Eglise. Amen. Pourquoi? Ils s'étaient tous rassemblés, oh! amen. La fin du troisième jour...

[306] La Bible dit que les Lumières du soir brilleront au dernier jour. La Lumière du soir qui luit à l'ouest est la même Lumière qui avait lui à l'est. Et la même Lumière qui a brillé à l'est, qui a suscité la première Eglise, que les Romains ont éteint par leur - leur adoration païenne et tout le reste. La Lumière du soir est la même Lumière. Maintenant remarquez, la même Lumière...

[307] Et pourquoi la Lumière du soir est-elle apparue? A quoi sert la Lumière du soir? A restaurer. Ouf! Comprenez-vous cela? La Lumière du soir a le même but que la Lumière du matin : restaurer ce qui a été détruit durant les âges des ténèbres par Rome. Dieu va restaurer cela, en faisant briller la Lumière du soir. Quoi? Restaurer de nouveau la Parole entière de Dieu, la pleine manifestation de Christ dans Son Eglise. Tout ce qu'Il a fait, exactement comme Il l'avait fait, sera de nouveau là dans la Lumière du soir. Voyez-vous ce que je veux dire? Oh! n'est-ce pas merveilleux? Et de savoir que nous vivons en ce moment même pour voir Cela!

[308] Maintenant, la Lumière du soir (exactement en accord avec la prophétie), la Lumière du soir apparaît pour restaurer quoi? Restaurer ce que les insectes avaient dévoré. L'Arbre a commencé à croître, que s'est-il passé par après? Il a formé une dénomination, ainsi Dieu les a retranchés, les a liés et les a rejetés, et les a laissés continuer à s'organiser. Ensuite, la prochaine est apparue; Il les lia, les mit de côté; l'Arbre a continué. Ensuite, Il les a liés, Il les a mis de côté, Il a dit : "Eh bien, l'un de ces jours ils seront brûlés." Il les lie dans leurs organisations.

[309] Mais quoi ensuite? Juste au sommet de l'Arbre, c'est là que le fruit mûrit premièrement, (c'est vrai), juste au sommet de l'Arbre. C'est parce que c'est le sommet de l'Arbre, ici, qui voit la Lumière du soir.

[310] Eh bien, Noé avait trois étages dans son arche. Un étage était pour les reptiles. Voyez? Le deuxième étage était pour les oiseaux; mais l'étage au sommet, c'est là qu'il y avait la lumière. La lumière qui a d'abord brillé, cela n'a jamais brillé au premier niveau, au deuxième niveau, mais au niveau qui était au sommet. L'arbre ne porte pas ses fruits premièrement en bas, au deuxième niveau pour ainsi dire, tout avait été retranché et jeté dans les organisations. Mais c'est au sommet que Je restaurerai, dit l'Eternel. Je répandrai la Lumière du soir et Elle ramènera, ramènera la Parole, Elle La rendra manifeste. Je restaurerai tout ce que J'ai promis. Tout ce que J'ai promis, le même Saint-Esprit apportera et produira les mêmes signes. J'aurai une Pâques, une résurrection pour l'Epouse, de même que j'en ai eu une pour l'Epoux. Voyez?

[311] Les lumières du soir apparaissent pour briller, juste comme celles du matin : les mêmes signes, la même chose. Cette même Lumière produira les mêmes fruits qu'ils avaient là-bas, si Elle brille sur le même arbre. Amen. Cela prouve que Sa Parole est maintenant accomplie : "Je restaurerai, dit l'Eternel."

[312] Maintenant écoutez attentivement. Maintenant il y avait... Ecoutez. Maintenant, ne manquez donc pas ceci. Il y a eu quatre messagers de la mort... (Ou voudriez-vous plutôt que nous arrêtions tout simplement? Voudriez-vous plutôt...?...) Ecoutez très attentivement maintenant. Ecoutez. Il y a eu quatre, quatre messagers de la mort qui ont tué cet Arbre. Est-ce vrai? Qui étaient-ils? Le gazam, la sauterelle, le jélek et le hasil. Est-ce vrai? Quatre messagers, des démons romains, des dogmes qui ont tué cet Arbre. L'un a pris Ses fruits; l'autre, Son écorce - ou plutôt il a pris Ses feuilles; l'autre a pris Son écorce; l'autre a ôté Sa Vie. Est-ce vrai? Quatre messagers de dogmes ont tué l'Arbre, tout sauf les racines. Et s'il y a eu quatre messagers de la mort pour détruire l'Arbre, il y a quatre messagers de la Vie qui restaurent l'Arbre.

[313] Comprenez-vous cela? Amen. Car Dieu a dit : "Je restaurerai Cela." Comment va-t-Il restaurer Cela? Par quatre messagers de la mort, Il a été détruit, alors quatre messagers de la Vie restaureront Cela. Qui fut le premier? Martin Luther avec la justification. Qui fut le deuxième? John Wesley, avec la sanctification. Qui était le troisième? La Pentecôte avec la restauration des dons, le Saint-Esprit, le baptême du Saint-Esprit. Qui était le quatrième? La Parole. Quoi? La Parole.

[314] Il y a eu quatre grands prophètes. L'un d'eux, Martin Luther, a commencé à faire briller une Lumière. C'était une petite Lumière, juste une très petite force de justification. Puis vint Wesley, plus fort : La sanctification. Après Wesley vint un plus fort que lui, la Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit dans un autre grand prophète. Voyez? Mais dans les derniers jours, selon Malachie 4, Elie doit venir avec la Parole Elle-même.

[315] La Parole de l'Eternel venait au prophète. Dans les lumières du soir, Elle doit venir pour restaurer et rétablir. Quoi? Ramener les coeurs des enfants à la foi des pères : quatrième Lumière.

[316] Quatre tueurs ont rongé Cela, quatre messagers ont détruit Cela. Quatre messagers de la mort ont entraîné Cela dans des dogmes, quatre messagers de la Justice restaurent Cela.

[317] "Fils de l'Homme, prophétise, ces ossements, peuvent-ils revivre?" (J'aurais souhaité que nous ayons du temps; nous avons des notes à ce sujet. Mais je dois sauter cela.) "Prophétise, ces ossements, peuvent-ils revivre?" Quelles sont les quatre étapes de l'apparition de cette Eglise? Quelles sont les quatre étapes de l'apparition des ossements d'Ezéchiel? Mais la vie est venue uniquement, pas après que les nerfs ont poussé sur les os, mais lorsque le vent a soufflé sur eux. C'est alors que c'est revenu, lorsque ce quatrième Message de la Vie avait été ramené. "Je restaurerai, dit l'Eternel." Alléluia. Gloire. Gloire soit rendue à Dieu.

[318] La quatrième Lumière doit venir, celle qui produira les mêmes signes. Suivez attentivement. La justification a ramené la pulpe, la sanctification a ramené l'écorce : la doctrine de la sainteté. Qu'est-ce qui a ramené la feuille? Les Pentecôtistes. Qu'est-ce? Les pentecôtistes, les feuilles, les battements des mains, la joie, les réjouissances : la Pentecôte. Et ensuite? Le quatrième, c'était la Parole Elle-même. La Parole faite chair, les fruits qui constituent l'évidence du signe de la résurrection, que Christ a finalement eue, après que la justification a été plantée, que la sanctification a été plantée, le baptême du Saint-Esprit. Les organisations sont mortes et Christ a de nouveau pris Lui-même la position centrale en tant que cette Pierre de faîte de la pyramide.

[319] En premier lieu la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, enfin la Venue de la Pierre de faîte. Qu'est-ce? Ce groupe du Saint-Esprit a été affûté afin qu'il puisse s'accorder au même genre de ministère qu'Il avait quand Il est parti; afin qu'à Son retour, Cela amène le tout dans l'enlèvement, là où ils ont été justifiés, sanctifiés et où le baptême du Saint-Esprit s'est produit. Cette pyramide se lèvera encore. La Maison de Dieu vivra de nouveau. L'Arbre de Vie pousse encore. Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que les prophètes ont prédits : Les jours des gentils sont comptés, encombrés d'horreurs; Reviens, ô dispersé, vers les tiens. Le jour de la Rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois rempli de l'Esprit, ta lampe nette et claire; Lève les yeux, ta Rédemption est proche. Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu (Amen...?...), Mais nous marcherons là où les apôtres ont marché. Car le jour de la Rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur (les bombes atomiques et tout le reste) Mais sois rempli de l'Esprit, ta lampe nette et claire, Lève les yeux, ta Rédemption est proche. Amen.

[320] Restaurer tous les signes, comme le signe de Lot au temps de la fin. Nous avons examiné cela. Comment Lot... Cet Ange de Jéhovah, fait chair parmi les gens, assis avec le dos tourné à la tente, a dit : "Où est Sara, ta femme?" "Dans la tente, derrière Toi." Il a dit : "Je vais vous visiter." Et Sara a ri. Il a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Elle, dans la tente... Amen.

[321] Jésus a dit qu'il en sera de même à la Venue. Oh! alors, la Lumière du soir de Malachie 4 vient briller dans les ténèbres (Amen.), afin d'apporter la Lumière du soir sur la Parole prédestinée. Alléluia.

[322] Que doit être ce quatrième message? Quel est le rôle du quatrième messager? Faire briller la Lumière sur la Parole. La Parole est prédestinée; Elle doit être manifestée; quelque chose doit faire cela, car Dieu a dit : "Je restaurerai, dit l'Eternel. Je restaurerai." C'est vrai. Les Lumières du soir apparaissent pour éclairer cette Parole prédestinée. Oui oui. Oh! au temps du soir il y aura la Lumière; Vous trouverez certainement le chemin de la gloire; C'est dans l'eau que la Lumière se trouve aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés; Le Saint-Esprit entrera certainement; Car les Lumières du soir sont venues. C'est évident que Dieu et Christ sont Un.

[323] Voilà. Un ensemble, Un en nous. Les mêmes signes (que les êtres humains ne peuvent pas accomplir) se manifestent d'eux-mêmes. Cela se manifeste, la Parole, pour produire la Parole de Dieu prédestinée, à partir des racines de l'Arbre, là au fond, ce que toutes les dénominations avaient rejeté, rejeté et rejeté; mais une Lumière paraîtra. Il y aura la Lumière, Elle paraîtra. Où? Là à Jérusalem? Non non. Les Lumières du soir ne paraîtront pas à Jérusalem. Où vont les Lumières du soir? A l'ouest. Ils avaient eu leur jour et ils avaient rejeté Cela, mais la Lumière du soir se lèvera à l'ouest. Pourquoi? Pour briller sur la Parole. Et ensuite? Pour faire mûrir le fruit, faire pousser l'Arbre Epouse avec les mêmes signes, les mêmes prodiges et les mêmes fruits qu'ils avaient eus au commencement : "Au temps du soir la Lumière paraîtra." C'est vrai.

[324] Oh! alors la Parole produira Son fruit en Sa saison. Elle ne se flétrira pas, mais Elle produira Son fruit, David a dit : En sa saison (Amen.) le même fruit que Cela avait au commencement.

[325] Eh bien, avec Sa Parole à Son étape prédestinée, comme Il a cela maintenant, et nous voyons ces Paroles être toutes manifestées. Qu'est-ce? C'est une parfaite confirmation que la Venue du Seigneur est proche, et que l'on est au temps où Il a dit : "Je restaurerai, dit l'Eternel, tout ce que les jéleks (tout ce que les méthodistes ont laissé), tout ce que le hasil a dévoré, tout ce que celui-ci a fait là, au point qu'ils L'ont dépouillé jusqu'au sol; mais Je restaurerai Cela au temps du soir." Oh! la la! Fiou! Je crois que je pourrais presque prêcher maintenant; sincèrement je pense que je le peux. Oh! combien j'aime Jésus, Oh! combien j'aime Jésus, Oh! combien j'aime Jésus, Parce qu'Il m'aima le premier! Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Parce qu'Il m'aima le premier! Amen. Ne L'aimez-vous pas? Je L'aime bien de tout mon coeur. Et si nous tenions une ligne de prière?

[326] Dieu notre Père, je - je confie ce message entre Tes mains. Quoi qu'il ait été haché, je prie que le Saint-Esprit, d'une façon ou d'une autre, l'accompagne sur ces bandes, et dans tous les pays. Et si je suis retiré de la terre, puisse ceci vivre, Seigneur. C'est Ta Parole. Que la Lumière du soir brille, Seigneur, afin qu'Elle manifeste cette Epouse glorieuse de Christ. Bénis cela, Seigneur, puisse cela ne pas retourner à Toi à vide. Puisse cela accomplir le but pour lequel ç'a été - ç'a été envoyé. Accorde-le, Père. Que toutes les louanges Te soient rendues. Maintenant, nous savons, Père, peu importe ce que nous pourrons dire, ça sera toujours la Parole et nous croyons Cela. Mais nous avons besoin de Toi, Seigneur, en ce matin de Pâques, afin que Tu prouves à cette assemblée, peut-être à ceux qui sont ici, pour la première fois, que Tu es toujours Jésus, que Tu n'es pas un corps mort, que Tu es un Dieu vivant et ressuscité, qui vit parmi nous aujourd'hui. Accorde cela, Père, et nous Te louerons au Nom de Jésus. Amen.

[327] Combien ici sont malades? Faites voir la main. Levez tout simplement la main. Oh! est-ce... Est-ce que Billy Paul... A-t-il eu... Je crois qu'il a distribué les cartes de prière. N'est-ce pas? [L'assemblée répond : "Oui." - N.D.E.] Quelles sont-elles? E-1 à 100. Nous ne pourrons pas les prendre toutes, mais prenons-en quelques-unes. Qu'ils se tiennent debout ici tout au long, s'il vous plaît. Qui a le numéro 1? Voyons, numéro 1, E - numéro 1, levez la main. Carte de prière... Regardez sur votre carte et vérifiez... Si vous pouvez vous lever, très bien. Numéro 1? Eh bien, êtes-vous sûr d'avoir le numéro correct? Très bien. Très bien. Eh bien, commençons quelque part... Oh! Eh bien, O.K., si vous avez cela, nous allons alors commencer par là. O.K., numéro 1, frayez-vous le passage juste par ici si vous pouvez marcher. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, nous allons nous en occuper. Voyez? Très bien. Numéro 1, numéro 2, levez très vite la main maintenant. Numéro 2, venez juste ici. Numéro 3, juste ici, monsieur. Numéro 4? Numéro 4, numéro 5. Maintenant, tout le monde, soyez simplement assis pendant quelques minutes. Numéro 5? Numéro 6, levez très vite la main. Numéro 6, 6, 6? Laissez-moi voir cela, s'il vous plaît. Quelqu'un lève la main. Je ne sais pas à partir de... Il est au fond de la salle, là. Très bien. Numéro 6, très bien, juste un instant maintenant. 7, 7? Très bien, la femme là derrière. 8? Maintenant, si... Que tout le monde garde bien sa place juste un instant maintenant, restez très calmes maintenant. Eh bien, ceci va être la preuve. Ceci est la preuve. 6, 7... 1,2,3,4,5,6,7? Continuez jusque là. Très bien. 7, très bien, monsieur. C'est bien. 8, 8, très bien, frère. 8,9,10,10,11? Très bien. Eh bien, on dirait qu'ils ont cessé de venir. Eh bien, commencez par là. C'est très bien. Peut-être que dans quelques instants... Très bien. Prions maintenant.

[328] Dieu notre Père, juste un mot de Ta part signifiera beaucoup. Que - que - que les gens voient, Seigneur. Je - j'ai essayé d'être sincère, j'ai essayé de leur apporter Ta Parole. Seigneur, pardonne les fautes de Ton serviteur. Je - simplement je - je - j'en commets beaucoup, Seigneur. Je - je prie que Tu ne regardes pas aux fautes de Ton serviteur, mais que Tu regardes à Ta Parole que j'essaie de prêcher. Seigneur, je Te remercie pour Cela. Mon coeur est plein de joie. Seigneur, cela - cela - cela est plus que la vie pour moi. Je donnerais ma vie à n'importe quel moment pour Cela. Je - je sais qu'Elle est vraie; c'est Ta Parole.

[329] Et daigne pardonner mes manières stupides, Seigneur. Plusieurs fois je - je fais des blagues et des plaisanteries que je - je ne devrais pas faire. J'en ai honte, Seigneur. Je - je viens justement d'une famille qui est comme cela. Ne regarde tout simplement pas à cela, je Te prie, Père, s'il Te plaît. Couvre cela avec Ton Sang; c'est ce que je Te demande de faire. Juste... Je confesse cela. Tu ne peux pas perdre cela de vue, mais Tu peux me pardonner quand je le confesse.

[330] Maintenant, j'ai confessé mes péchés; je confesse les péchés de ce peuple. Je prie, ô Dieu, de leur pardonner, chacun d'eux. Et que - les gens, puissent-ils comprendre que nous n'essayons pas juste de faire une mise en scène. C'est le Saint-Esprit dans les derniers jours, rendant témoignage à Sa Parole, comme je viens de le dire. Mais, Père, peu importe... Je ne suis qu'un homme; et si je disais cela, ils diraient : "Ça, c'est son interprétation. C'est ce qu'il en pense." Mais, Père, si seulement Toi, Tu parles et que Tu prouves que cela est vrai, alors ils devront - ils devront passer par Toi pour s'en sortir, Seigneur. Alors, ça ne sera pas mon interprétation; ça sera la Tienne. Accorde-le, Seigneur. Et si je suis Ton serviteur, et - et - et que mon péché est pardonné, et que Tu m'as appelé pour faire ce travail, alors parle, Seigneur. Je Te prie d'accorder cela.

[331] Guéris les malades et console les affligés partout, au Nom de Jésus, je prie. Et veuille Te manifester à nous maintenant comme Tu l'as fait là au puits pour cette femme lorsque Tu lui as parlé, Tu lui as révélé ce qui n'allait pas en elle : elle avait eu cinq maris. Eh bien, Tu as promis de faire cela au temps du soir. Tu as promis de faire cela dans les derniers jours. Tu as dit : "Et cela - il en sera de même à la Venue du Fils de l'Homme. Comme il en était du temps de Lot, ainsi en sera-t-il", ô! Dieu vivant dans une chair humaine, agissant parmi nous sous la forme de Son Eglise, par le Saint-Esprit, accomplissant les mêmes signes. Accorde-le, Seigneur, aujourd'hui, je t'en prie, Père? Je prie donc que Tu accordes aux gens de voir cela, et que tout le monde soit guéri et sauvé pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, je voudrais attirer attention, veuillez rester révérencieux pendant quelques instants. Eh bien, que chacun soit aussi calme que possible maintenant.

[332] Etes-vous sûrs de comprendre la situation dans laquelle je me trouve maintenant ici? J'ai prêché la Parole ici, la Parole de Dieu. J'ai dit qu'Elle est entièrement vraie. Jésus a dit : "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais." Maintenant, j'aimerais vous poser une question, et faites attention pour voir si vous - si vous dites "amen" ou non, maintenant. Jésus Lui-même n'a jamais prétendu guérir quelqu'un. C'est vrai. Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est Mon Père qui habite en Moi." Est-ce vrai? Et Jésus a dit dans Saint Jean 5.19 : "En vérité, en vérité (absolument), Je vous le dis, le Fils" (Lui-même en tant qu'un Homme - Il était juste un Tabernacle dans Lequel Dieu habitait. Voyez?) Il a dit : "Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il fait ce qu'Il voit faire au Père; Il le fait pareillement." En d'autres termes : "Le Père Me montre une vision, ce que je dois faire et je fais exactement ce qu'Il me dit."

[333] Eh bien, un jour nous voyons qu'il y avait, disons une petite femme qui ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière. Elle avait une perte de sang, elle avait eu cela depuis plusieurs années; ainsi elle a tout simplement touché Son vêtement, se disant en elle-même... Elle n'était pas une personne importante. Elle était tout juste une pauvre petite et brave femme, elle n'avait pas d'argent; et elle ne pouvait pas aller là auprès de ces sacrificateurs et de tous les autres qui se tenaient là, qui avaient le droit de se tenir là et tout; ainsi, elle ne pouvait pas se tenir là. Ainsi elle s'est tout simplement traînée jusqu'à ce qu'elle est arrivée là, et elle a touché Son vêtement; elle a dit : "Je crois qu'Il est tout à fait... Il - Il nous apporte la Vérité, la Vie. Je crois qu'Il est la Parole de Dieu, et si seulement je peux Le toucher, je - je serai guéri."

[334] Croyez-vous? Pouvez-vous croire la même chose que cette femme a crue, qu'Il est la Parole de Dieu? Eh bien, la Bible dit qu'aujourd'hui Il est le Souverain Sacrificateur (Voyez ?), notre Souverain Sacrificateur maintenant même. Croyez-vous cela? Après Sa résurrection et Son ascension, Il est monté en haut et Il a fait des dons aux hommes, et maintenant Il est assis à la droite de Dieu et de Sa majesté divine en haut pour intercéder sur base de notre confession. Est-ce vrai? Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être quoi? Etre touché par quoi? Les sentiments de nos infirmités. Eh bien, s'Il est... Croyez-vous qu'Il est le même? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.]

[335] Maintenant, écoutez. Si vous venez ici et que vous vous contentez de me toucher tout au long de la journée, cela n'aura aucun effet. Si vous touchez un autre frère, une autre soeur, cela n'aura non plus le moindre effet, on a juste l'ordre d'imposer les mains, c'est tout. Mais si vous Le touchez, Lui, c'est tout ce qu'il vous faut faire. Et, écoutez, si vous Le touchez, Lui par un - par une sorte de rituel comme ils le faisaient, disant : "Oh, nous croyons ce grand docteur, c'est un prophète." Eh bien, Il ne disait rien. Mais cette petite femme avait une certaine chose qui Le toucha : sa foi. Elle toucha Son vêtement, et Il demanda : "Qui M'a touché?"

[336] Ne croyez-vous pas que la Bible dit qu'Il est le même Souverain Sacrificateur aujourd'hui qu'Il était alors, Il - et qu'Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, que vous pouvez Le toucher là, que vous soyez ou non dans cette ligne de prière? Si vous êtes malade, ou si vous avez un bien-aimé qui est malade, si vous avez quelque chose sur le coeur, approchez-vous tout simplement de Dieu avec révérence et dites : "Ô Dieu, je ne sais rien sur cet homme qui se tient là; c'est un petit homme chauve; il - il n'est rien, mais je crois que ce qu'il a prêché est la Vérité; et je crois qu'il a dit la chose juste, que Tu es le Souverain Sacrificateur. Maintenant, j'aimerais Te toucher. Et s'il m'a dit la Vérité, alors utilise ses lèvres pour me répondre et me parler, juste comme Tu l'avais fait autrefois là pour la femme." Voyez s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Faites cela. Si cela ne suffit pas pour Le rendre exactement le même hier, aujourd'hui et éternellement... N'est-ce pas? Eh bien, que chacun garde sa place et prie avec révérence. Vous dites? Hein? J'ai 10 là derrière maintenant? 10,11, 12, 13, 14, 15... Est-ce que les cartes de prière 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25... Cela devrait faire une très bonne ligne, si nous... J'espère que nous n'aurons pas à vous retenir ici très longtemps, mais maintenant... Restez donc avec 10... C'est très bien; laissez juste... Fredonnons maintenant avec recueillement, tous ensemble, pendant qu'on joue "Crois seulement". Crois seulement, crois seulement; Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, seulement... (Croire quoi? Sa Parole qu'Il a promise. Pourquoi?) Tout est possible, crois seulement.

[337] Lorsqu'Il descendait de la montagne..., les disciples se tenaient là, ils avaient échoué devant un cas d'épilepsie, le père se tenait là à regarder son enfant, en train de pleurer. Les disciples avaient exécuté toutes leurs manoeuvres, mais cela n'avait pas marché. Jésus s'approcha, marchant, certains ont dit : "Le voilà." Quelqu'un leur a pointé Jésus, les détournant du clergé vers Jésus. C'est vers là que j'aimerais diriger les regards des gens, pas vers moi ou vers une église, mais vers Jésus. Il a dit : "Lui en est capable."

[338] Aussi, le père accourut, tomba à Ses pieds et dit : "Seigneur, aie pitié de mon enfant. Il est tourmenté de diverses façons par un démon. Il... Des fois, il a de l'écume à la bouche, il a des spasmes : l'épilepsie." Il a dit : "Je l'ai amené partout, et même Tes disciples n'ont pu rien faire pour lui."

[339] Jésus dit : "Je le peux, si toi tu crois, car tout est possible à celui qui croit." Seulement (le même hier, aujourd'hui et éternellement... Maintenant, que tout le monde soit calme partout.) Crois seulement, tout est possible, (Quel temps!) Crois seulement; crois seulement, crois seulement; Tout est possible, crois seulement.

[340] Ô Seigneur, la Parole a été proclamée à partir d'ici maintenant, fais briller la Lumière du soir, Seigneur. Fais-La vivre. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[341] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour Sa gloire.

[342] En parcourant du regard cette ligne de prière, je ne reconnais personne dans cette ligne de prière. Ils me sont tous étrangers. Vous tous qui m'êtes étrangers, dans cette ligne de prière, et sur qui je ne sais rien, ni vos afflictions ni rien, levez la main, tout le monde dans la ligne de prière. Combien y a-t-il de personnes dans l'auditoire qui me sont étrangères et dont je ne sais rien? Vous avez le même droit là, que ceux qui sont ici, seulement je les choisis, une personne à la fois. Ici. Laissez-moi prendre ceci ici, juste un instant. Pouvez-vous m'entendre maintenant avec ceci?

[343] Cette dame-ci... Voici qu'une fois de plus un homme et une femme se rencontrent. Je ne la connais pas, je ne l'ai jamais vue; elle est une étrangère pour moi, une parfaite étrangère. Je suis tout simplement en train d'agir sur base de cette Parole. Cette Parole dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, si vous croyez en Moi." Voyez? L'autre matin, lorsque cette vision est apparue, encore après des milliers de visions, Il a dit : "La Présence infaillible de Jésus-Christ est avec toi où que tu ailles..." Je crois cela solennellement de tout mon coeur. Si jamais je ne vous revoyais, croyez-vous que cela est la vérité?

[344] Voici une femme que je n'ai jamais vue de ma vie. C'est juste une femme qui a reçu une carte de prière. Ce que mon fils fait généralement, il vient ici, prend une carte de prière et bat les cartes ensemble devant vous, vous le savez, et donne à quiconque désire une carte de prière, où que ce soit. Personne ne sait à partir d'où la ligne de prière va démarrer ni rien à ce sujet. Le jeune homme ne pourrait donc pas dire : "Eh bien, maintenant, ici... Je... Si - si vous me donnez autant, je vous mettrai devant et je m'assurerai que vous êtes là." Il ne le sait pas lui-même. Voyez? Personne ne le sait. Voyez? Nous commençons tout simplement par où le Saint-Esprit dit d'appeler, et nous appelons juste à partir de là. Et je crois parfois que cela donne à quelqu'un, lorsque je suis ici, particulièrement, quelqu'un qui n'a pas - qui ne pourrait jamais... un étranger (voyez?), que je ne connais pas...

[345] Eh bien, si cette femme se tient ici avec un... Il y a quelque chose de faux. Il se peut qu'elle soit malade; il se peut qu'elle ait quelqu'un d'autre qui soit malade, il se peut qu'elle - qu'elle - qu'elle se tienne tout simplement là. Il se peut qu'elle fasse semblant d'être malade. Et il se peut qu'elle se tienne juste là essayant de dénoncer quelque chose. Si c'est le cas, observez bien ce qui arrive. Voyez? Peut-être que vous avez vu quelqu'un essayer cela, n'est-ce pas? Oui oui oui. Observez comment on l'emportera à l'extérieur, morte. Voyez, voyez? Ainsi donc, vous allez - vous allez bien le découvrir, voir si c'est vrai ou pas.

[346] Vous voyez? Maintenant, voyez-vous? Maintenant, nous ne faisons pas la religion, mes amis. Nous sommes au temps de la fin. Le fruit qui est au sommet de l'Arbre est en train de mûrir. C'est vrai. Le Seigneur vient. Je ne la connais pas; [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dieu la connaît. Il la connaissait avant même que le monde existe. Il l'a connue. Il savait qu'elle se tiendrait juste là. Il savait que je me tiendrais juste ici, car Il est infini. Est-ce vrai?

[347] Eh bien, s'Il est infini et qu'Il connaissait cela, alors Il sait pourquoi cette femme se tient là. Alors le même Dieu que le... Jésus, lorsqu'Il était ici sur la terre et que Dieu était en Lui, Celui qui a parlé à la femme au puits et qui lui a dit qu'elle avait quelque chose de faux... Nous savons tous ce que c'était, n'est-ce pas? Et elle a dit : "Seigneur, Tu dois être un prophète." C'était sa première réaction. "Eh bien, nous savons que c'est le temps où le Messie doit être ici, celui qui est appelé le Christ, et quand Il viendra, c'est ce qu'Il fera."

[348] Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et qu'Il a promis par cette Parole que je viens de prêcher, qu'au temps du soir Il serait ici et qu'Il ferait les mêmes choses, alors nous nous attendons à cela, n'est-ce pas? Est-ce vrai? Nous nous attendons à cette résurrection de cette Eglise... Maintenant, s'Il accomplit cela pour cette femme, la même chose qu'Il avait faite autrefois, cela confirmera la Parole, qu'Elle est vraie.

[349] Eh bien, cette femme vient de lever la main à mon intention pour montrer que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne la connais pas; je ne l'ai jamais vue. C'est juste une inconnue qui se tient ici. C'est la même chose pour vous, là, beaucoup d'entre vous. Je connais certaines personnes qui sont assises ici. Et je ne connais pas beaucoup de gens. Je connais madame Collins ici. J'en suis sûr. Soeur - la femme de frère Ben... Et j'ai vu frère et soeur Dauch ici il n'y a pas longtemps. Frère Wright, frère et soeur Dauch, frère Rodney, et les autres. Je connais certains d'entre vous par ici. Mais je ne connais pas beaucoup d'entre vous, en effet je ne suis pas ici très souvent parmi vous pour les connaître. Et nous avons des étrangers ici. Ainsi donc, priez tout simplement.

[350] Si je vous suis étranger, je confesse que les Lumières du soir sont apparues. Et la Lumière du soir sera la même que la Lumière du matin. Elle révélera les mêmes fruits mystérieux de Dieu, spirituellement parlant. C'est vrai.

[351] Je ne fais que vous parler comme Il l'avait fait pour cette femme-là, au puits. Il a dit : "Apporte-moi à boire." Voyez? Je dis la même chose. Eh bien, ce n'est pas moi, c'est Lui. Mais s'Il me révèle ce pour quoi vous vous tenez là (Voyez?), s'Il me révèle ce pour quoi vous êtes là, alors vous saurez qu'Il sait effectivement tout sur votre vie. S'il vous disait quelque chose qui est arrivé, (voyez?), vous saurez si cela est vrai ou pas. Alors s'Il sait ce qui est arrivé et qu'Il peut vous le dire, vous pouvez certainement croire aussi en Lui pour ce qui viendra, s'Il a déjà vu ce que vous avez fait dans le passé. Assurément, cela dévoilera ce qui est devant.

[352] Ce qui est derrière, et devant, tout cela, pour faire que tout cela soit vrai. L'assemblée croira-t-elle en Lui? Très bien. Je crois que vous croirez s'Il l'a fait ou pas. Croyez toujours cela. Mais voici où Il arrête cela.

[353] Maintenant, j'observe cette femme et elle est en train d'être ointe. Elle sait qu'elle m'est étrangère, mais laissez-moi vous montrer maintenant. Beaucoup d'entre vous ont vu cette photo qui est là. Et ce n'est pas - c'est la photo de cette Lumière là. Elle est maintenant même suspendue exactement ici même entre cette femme et moi. Ne pouvez-vous pas voir ce genre de - genre de Lumière verte, jaune verdâtre, on dirait émeraude, comme on l'appelle, se tenant juste... c'est ce qui la rend... Maintenant, laissez-moi vous montrer quelque chose. Vous éprouvez un sentiment vraiment doux et humble. Si c'est vrai, madame, levez la main afin que les gens voient. C'est - c'est... Elle ne peut qu'être excitée...?... Voyez?

[354] Eh bien, eh bien, si Cela arrive sur elle, je ne sais pas. Cela a été... Cela doit être Dieu; je ne peux pas le faire de moi-même; c'est Dieu. Absolument. Oui, la femme est effectivement... sur le plan physique, elle s'attend à une opération. Elle a quelque chose que le médecin lui a dit, quelque chose pour lequel elle doit subir une opération, mais elle n'en veut pas maintenant. C'est vrai.

[355] Et elle a - elle... C'est une - une tumeur. Et cette tumeur se trouve dans le flanc droit , tout près de la colonne vertébrale. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main, afin que les gens voient...?... Croyez-vous maintenant? Eh bien, vous ne voyez pas cela, mais si vous croyez de tout votre coeur...?... Très bien. Eh bien, vous dites : "Peut-être que vous avez deviné cela, Frère Branham."

[356] On ne peut pas deviner cela sur des millions de cas... C'est vrai. Laissez-la tout simplement se tenir là. Cela m'a quitté maintenant même. Alors voyons juste un instant. Elle semble être très bien : une chrétienne. Eh bien, voyons. Maintenant juste... S'il va nous dire quelque chose d'autre qui serait... oui, la voici revenir une fois de plus. Oui oui. Elle est - elle est... Oui, c'est une - c'est une tumeur qui est - qui - si le médecin devait l'enlever, et cela - cela lui causerait des problèmes, mais elle va se fier à Christ pour cela. Et pas seulement cela, elle n'est pas d'ici. Elle a amené quelqu'un avec elle, c'est son mari. Et lui aussi souffre. C'est vrai.

[357] Croyez-vous que Dieu peut me dire ce que... Je regarde cet homme-ci, et je vois ce qui ne va pas en lui. Eh bien, dites-lui d'aller tout simplement prendre son dîner; les maux d'estomac viennent de le quitter.

[358] Croyez-vous en Christ...?... de vous? Vous venez du Tennessee, de Nashville (c'est vrai), Madame Bagely. Très bien, vous pouvez retourner à la maison guérie...?... Croyez-vous en notre Seigneur Jésus? Si ce n'est pas le même Seigneur Jésus qui était ici dans les jours passés, la Lumière du soir est ici...?... et la femme... Lui a parlé, Lui a demandé si ces choses, ce qu'Il a dit est vrai...?... Crois seulement. Eh bien, êtes-vous convaincu qu'Il est...?... Eh bien, vous savez que je ne pourrais pas faire cela. Je suis un homme; je suis votre frère. Mais Lui est Dieu.

[359] Eh bien, voyons, est-ce la personne suivante? Vous êtes...?... dans la ligne de prière? Très bien. Eh bien, effectivement cette onction, vous voyez que cela m'affaiblit comme je ne sais quoi. Eh bien, Jésus, après que cette seule femme eut touché Son vêtement, Il a dit : "Je sens que la vertu est sortie de Moi." Est-ce vrai? Cela signifie la force; Il était devenu faible. Et si Lui - si cela est arrivé à la Parole Elle-même, si cela était arrivé à la Parole Elle-même, qu'arriverait-il à celui à qui la Parole est simplement venue? Qu'est-ce que cela ferait... Si cela a eu un tel effet sur le Fils de Dieu, que m'arriverait-il à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Cela me désarçonne de plus en plus. Voyez? Mais pourtant, je suis ici pour Le représenter. Voyez? Ainsi... Je suis un pauvre représentant; je - je me repens de tous mes péchés, afin que - afin que vous ne regardiez pas à ce que je suis, mais que vous regardiez à Lui, Qui Il est, Voyez-vous, afin qu'elle regarde dans cette direction-là.

[360] Maintenant, je vous suis étranger, madame. Je ne connais pas cette femme non plus. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. C'est vrai. Eh bien, si le Seigneur Jésus... moi, je ne vous connais pas et vous ne me connaissez pas. Si le Seigneur Jésus me révélait ce pour quoi vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, ou quelque chose de ce genre, vous comprendrez que ça sera un - ça sera un grand miracle. C'est quelque chose d'inexplicable.

[361] Un miracle, c'est quelque chose qui ne peut pas être expliqué. N'importe qui le sait. Voyez? Ça serait un grand miracle. Ça serait plus qu'un miracle, plus que si une - une femme assise ici dans un fauteuil roulant, souffrant d'arthrite, se mettait vite debout. Je lui dirais : "Levez-vous et marchez." Et elle marcherait là. Tout le monde crierait en voyant cela. Mais, vous voyez, à vrai dire, la puissance de - de sa foi, pour croire, juste pour se lever et marcher peut faire cela. Mais remonter dans le passé et faire ressortir quelque chose de la vie, cela exige plus qu'un homme. C'est Dieu seul qui fait cela...? avant que vous puissiez le dire. Voyez? Vous savez si c'est vrai.

[362] Eh bien, quelque chose se passe quelque part. Eh bien, j'attendais cela...?... C'est parti d'ici. C'est parti vers le - parti quelque part, quelque part dans l'assistance... C'est parti maintenant. Juste un instant. Laissez-moi parler encore à cette femme. Maintenant, soyez vraiment respectueux et suivez donc. Et priez tout simplement, continuez de prier là. J'aimerais que vous soyez en prière : "Seigneur, fais que ce soit moi." Certains d'entre vous là qui ne seront pas dans cette ligne de prière, priez tout simplement.

[363] Je vous parle encore une fois, cela va...?... Car c'est cela la foi. Voyez? Si cela a pu se faire sur cette autre femme, ça peut aussi vous arriver. Il s'agit de votre foi; voyez, c'est vous qui faites cela. Ce n'est pas moi. C'est votre foi en Dieu. Voyez, Jésus n'a jamais dit : "Oh, je savais que j'allais rencontrer cette femme-là là-bas." Non. Mais lorsque la résurrection de Lazare a eu lieu, eh bien, c'est ce que Dieu Lui avait montré à faire. Voyez? Dieu a dit : "Vas-y." Et Il - Il a tout simplement prouvé ce qu'Il était. Il est parti, et puis lorsqu'Il est revenu, Il a dit : "Lazare dort", alors Il est revenu et Il est allé ressusciter Lazare de la tombe, Il a rappelé son âme après qu'elle s'en était allée depuis quatre jours. Là, Il n'a jamais dit qu'Il s'était senti faible. C'était Dieu utilisant le don. Mais ceci, lorsque cette femme L'a touché, c'était la femme utilisant le don de Dieu; c'est la même chose ici. C'est vous qui faites cela.

[364] Eh bien, écoutez, ceci - lors de la partie de chasse où j'ai vu l'ours et ai reconnu différentes choses et toutes ces autres choses qui ont été annoncées ici et indiquant d'avance où cela se passera, à la lettre, c'est Dieu, cela ne me dérange pas. Mais lorsque les gens se mettent à utiliser le don de Dieu, (voyez ?), vous devenez l'agent public de Dieu, car vous êtes connecté à la ligne. Voyez? Et alors vous Le touchez avec cela, ensuite Il répond.

[365] Maintenant... Oui, maintenant, la femme apparaît dans la vision. Elle apparaît, et la vision apparaît. On dirait que vous pourriez voir cela près d'elle. La femme est malade. Elle est vraiment malade. Elle souffre; une chose, ce sont des maux d'estomac très aigus. Levez la main si c'est vrai. Et vous avez des complications et d'autres choses. Cela est vrai. Vous avez aussi quelqu'un avec vous. C'est votre mari, et il est malade. Si Dieu me révèle ce que votre mari, de quoi il souffre, me croirez-vous comme étant Son prophète? L'homme a des problèmes d'yeux, d'oreilles et il est dans un état très critique. Oui oui. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Me croirez-vous comme étant Son prophète, Son voyant, si je vous dis qui vous êtes? Croyez-vous cela? Madame Robertson, et vous venez de Huntsville, c'est dans l'Alabama. Retournez, vous et votre mari étant rétablis...?...

[366] Croyez-vous? Tout est possible...?... Si vous croyez. Si vous avez foi en...?... Prenez votre position et croyez que c'est Dieu qui fait cela. Maintenant, n'en doutez pas, croyez tout simplement de tout votre coeur que Dieu vous accordera Sa guérison et que vous pouvez recevoir tout ce que vous demandez.

[367] Très bien, monsieur, approchez-vous maintenant. Est-il... Est-ce vous, le suivant ici? Très bien, monsieur. Je suppose que nous sommes étrangers l'un à l'autre, monsieur. Comme Jésus était allé auprès d'un homme du nom de Simon, et qu'Il lui avait révélé sa condition, et que cela a amené Simon à aller croire de tout son coeur, cela vous amènerait-il à faire autant? Vraiment? Eh bien, comme nous sommes des étrangers... Maintenant, aux yeux de Dieu, il n'y a pas de différence entre un homme et une femme. Il est juste le même, Il est Dieu. Voyez?

[368] Et vous, allez-vous croire que ce sentiment qui est sur vous maintenant, que Dieu sera capable de vous révéler par moi, Son serviteur, la chose pour laquelle vous êtes ici, quelque chose qui ne va pas en vous, ou quoi que ce soit, saurez-vous si c'est la vérité ou pas? Très bien. Puisse-t-Il accorder cela. L'homme apparaît dans la vision, ou plutôt la vision se transforme en cet homme. Il n'est pas ici à cause de la maladie. Il est ici pour chercher le baptême du Saint-Esprit. C'est ce qu'il cherche. C'est vrai, monsieur. C'est cela. Et vous n'êtes pas d'ici; vous venez de là haut, sur la route, d'un endroit appelé Seymour, dans l'Indiana. C'est de là que vous venez. On vous appelle Jebb. Jebb, retournez et recevez le Saint-Esprit.

[369] Venez, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et - croyez-vous que c'est Lui qui permet que ceci arrive comme ceci pour...?... Combien en avons-nous eu? Vous voyez, je n'aimerais pas trop m'affaiblir. Très bien. Non, ce n'est pas... Et vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, et cette personne-là n'est pas ici. Si je vous dis le problème de cette personne, accepterez-vous la guérison pour lui, recevrez-vous cela pour croire? C'est le cancer. Croyez-vous qu'il sera guéri? Allez donc au Nom du Seigneur Jésus, qu'il soit guéri.

[370] Croyez-vous, vous tous? Croyez-vous que la Parole est possible? N'est-Il pas merveilleux? Croyez-vous? Très bien. Maintenant, combien en avons-nous eus? Généralement deux - deux ou trois, c'est une confirmation...?... [Quelqu'un dans la salle dit : "Trois, il y en a eu même quatre - N.D.E.] Que dites-vous? Quatre? Est-ce le cinquième qui se tient ici? Très bien. Croyons - croyons de tout notre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[371] Vous êtes ici pour cet enfant. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez votre enfant, croirez-vous que Dieu le guérira? Ce petit enfant a un sérieux trouble cardiaque. C'est vrai. Cet enfant - vous n'êtes pas... Cet enfant n'est pas d'ici. Il vient de l'extérieur de la ville. Il n'est pas de cet Etat. Croyez-vous que Dieu peut me dire d'où vient l'enfant? Croirez-vous et croirez-vous qu'il se rétablira donc? Ramenez-le à Franklin, dans le Kentucky...?... Si vous croyez, c'est tout ce que vous devez faire ce...?... Laissez-le venir ici juste un instant. Je condamne ce...?... chose, au Nom de Jésus-Christ, que la mort quitte et que la vie revienne en cet enfant...?... Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Voulez-vous croire? Et Il... acceptez cela et vous vous sentirez mieux. Allez de l'avant. C'est...?... Croyez-vous que cette maladie des femmes va vous quitter? Très bien. Regagnez votre siège et dites : "Merci, Seigneur."

[372] Bonjour, monsieur. Oh, ce démon, l'asthme. Juste un instant; juste un instant donc. Quelque chose n'a pas marché. Quelque chose qui n'a pas bien marché, cette Lumière... Maintenant il y a quelque chose ici de semblable qui s'est emparé de cet homme juste au même moment. Laissez-moi voir de nouveau, ce que c'était. Eh bien, regardez-moi. Ne le dites pas. Il s'agit d'un homme de couleur qui est assis là au fond, il me regarde. C'est son - il est - il a quelqu'un qui est malade. C'est vrai. L'asthme et la sinusite... C'est vrai. Vous L'avez touché. Vous n'êtes pas d'ici, monsieur. Vous venez de l'est - du nord-est, dans cette direction. Vous venez de New York, c'est vrai. Vous êtes monsieur Hunt. Croyez maintenant...?... Très bien. C'est votre ami qui est assis là à côté de vous, en train de prier. Croyez-vous en moi, monsieur, comme étant le prophète de Dieu? Venez ici avec lui. Votre nom est Coleman. Et vous priez pour un père qui a une grosseur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR...?... Allez, croyez maintenant...?... Vous avez un estomac sensible, c'est cela votre problème. Est-ce vrai? Allez et au Nom... Croyez-vous qu'Il vous a guéri? Allez, dites : "Merci, Seigneur Jésus". Croyez de tout votre coeur. Vous souffrez de nerfs, vous êtes tout troublé. Croyez de tout votre coeur; Il vous a guéri. Retournez guéri à la maison. La nervosité, croyez tout simplement de tout votre coeur; croyez que Dieu vous rétablira...?... Dieu le fera. Le problème de nerfs et le trouble cardiaque, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Allez, soyez rétabli au Nom de Jésus-Christ. Nerveux, troublé, les maux d'estomac, c'est ce qui cause la gastrite dans votre estomac, tout ce que vous mangez devient aigre. Allez, ne doutez pas dans votre coeur, ça s'accomplira, et vous n'en souffrirez plus jamais.

[373] Votre dos vous dérange. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez-y donc; Jésus-Christ vous rétablit. Juste un instant. Tenez-vous tranquille juste un instant maintenant. Quelque chose est arrivé. Cette femme-ci est étrangère. Cette Lumière l'a très vite environnée et ensuite, Elle est allée ici et Elle est directement revenue. Quelque chose est arrivé. Juste un instant. Il y a un homme de couleur. Je suis sûr que ce n'était pas les frères de couleur qui sont là, en effet Cela est venu... Juste un instant; voici la chose. Ça recule...?... Le voilà. Il s'agit de cet homme qui est assis ici; un homme de couleur. Vous avez été dérangé par les maux de dos, vous aussi. C'est vrai. Vous m'êtes étranger; je le suis aussi pour vous. Mais il y a quelque chose dont vous avez besoin plus que la guérison du mal de dos; c'est de donner votre coeur à Christ et devenir un chrétien. Pas... Voulez-vous L'accepter comme votre Sauveur? Vous venez de l'Ohio (C'est vrai.), de l'Ohio. Retournez; soyez rétabli. Jésus-Christ vous pardonne vos péchés, et vous pouvez retourner guéri à la maison...?...

[374] Très bien, soeur, venez ici. Des complications, la nervosité et l'épuisement. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Regagnez votre siège et dites : "Merci, Seigneur Jésus, pour tout ce que Tu as accompli."

[375] Vous croyez que Dieu vous rétablira et guérira votre dos, vous rétablira et... la maladie ...?... le trouble. Continuez bien votre chemin, avec joie, disant : "Merci, Seigneur Jésus."

[376] Crois-Tu, fils, qu'Il te rétablit? Dis : "Merci, Jésus." Ô Dieu, va, louant tout simplement Dieu.

[377] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Allez-y donc, que Jésus-Christ vous rétablisse. Juste un instant. Oh, ce n'est pas elle. Tout à l'heure, ce n'était pas cette femme-là...

[378] Juste un instant. Je vois de l'eau jaillir ou quelque chose comme cela. Il y a quelqu'un ici qui a traversé la mer, venant de quelque part. C'est une femme, et elle est venue de la Hollande. Où est-elle? La voilà. Très bien, soeur. Vous venez de très loin pour la guérison. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous souffrez de rhumatisme, de l'arthrite, et des courbatures. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et amenez le Message à votre peuple. Retournez chez vous au Nom de Jésus...?...

[379] Croyez-vous? Voici, là tout au fond, il y a une femme assise juste ici derrière, et elle souffre d'une maladie à la vésicule biliaire. Oh, elle va manquer cela. Je dis la vérité. Elle - elle vient d'Indianapolis; son nom est Gilbert. Levez-vous là où vous êtes, madame. Voilà. Soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[380] Croyez-vous tous de tout votre coeur?...?... Jésus est-Il ressuscité des morts? Alors au Nom de Jésus-Christ, imposez-vous les mains les uns aux autres...?...

[381] Seigneur Jésus, que Ta sainte puissance descende ici maintenant. Accorde que chacun soit guéri...?... Accorde la guérison...?... Guéris Ton peuple ici. Tire gloire pour Toi-même. Accorde-le, Seigneur. Et puissent ces gens-ci qui sont maintenant ici, avec leurs mains les uns sur les autres...?... Nous venons maintenant...?... pour ces...?... Au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne soit guérie. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Seigneur, dirige Ta Parole vers un père qui se meurt... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et maintenant, Satan, toi, sale démon, tu es vaincu. Dieu a dit qu'Il restaurerait le Fils de Dieu. Qui tu...?... pour Ta force. Il a promis de restaurer l'Eglise dans ces...?... quand la Lumière du soir brillera. Et nous vivons en plein là dedans. Et par la restauration, nous avons un droit; nous avons notre Avocat; nous avons l'Avocat et le Souverain Sacrificateur, et nous allons faire valoir ce droit. Tu les as retenus assez longtemps. Tu ne peux plus le faire. Nous t'ordonnons au Nom de Jésus-Christ, par toute la puissance de Sa résurrection et le Saint-Esprit...?...


CODE: 62-0422
TITRE: La restauration de l’Arbre-Épouse
TRAD: VGR
PARAS: 640

[1] Merci, Frère Orman. Que Dieu te bénisse. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être de retour au Tabernacle, pour adorer, en ce beau matin de Pâques, la glorieuse résurrection de notre précieux Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ.

[2] J’aimerais dire que j’ai été vraiment… De tous les messages que j’ai entendu notre pasteur prêcher, le meilleur c’était ce matin. Je suis rentré à la maison et je l’ai dit à ma femme. J’ai dit : “Chérie, ce matin, tu as raté quelque chose en ne te levant pas tôt.” C’est le meilleur que j’aie entendu sur la résurrection de toute ma vie. Je n’ai jamais rien entendu de meilleur sur la résurrection que ce que notre pasteur nous a donné ce matin. Quel message saisissant, et tout allait droit au but. Cela montre ce—ce qui arrive quand l’onction saisit un homme, vous voyez. Cela fait alors quelque chose. Alors, nous sommes heureux que— que Dieu nous ait donné ce merveilleux pasteur. Et maintenant, je veux vous remercier tous sans exception.

[3] Nous sommes ici depuis un certain temps, maintenant, en faisant des allées et venues à différentes occasions, mais, maintenant, je vais partir sur le champ de mission, comme vous le savez. Cette semaine, je vais partir chez les Indiens cris, en Colombie-Britannique. Et puis de là, à Fort Saint-Jean. Et puis, cet été, si le Seigneur le veut, pour être en…sur la Côte Ouest, dans l’est, et—et là-bas sur la Côte Ouest, et jusqu’en Alaska, à Anchorage, en Alaska, et par là-bas. Et puis, peut-être, de là, je suis en train de tâter le terrain à propos de l’Afrique et du reste du monde, pour l’hiver prochain. Alors, il va probablement s’écouler un certain temps avant que je revienne ici au Tabernacle. En tout cas, ce ne sera pas avant août ou dans le courant de l’automne, que je pourrai revenir.

[4] Et je veux vous remercier tous de votre bonne collaboration, de tout ce que vous avez fait. Et nous regrettons de ne toujours pas avoir assez de place pour les gens ici, en matinée. Nous avons, maintenant, un projet de construction, comme vous le savez, pour construire une plus grande église, quand…pour ces services. Et alors, maintenant, cela va probablement se réaliser très prochainement. On va commencer les travaux d’agrandissement de l’église. Maintenant, soyez…

[5] Aussi, je veux vous remercier tous sans exception pour vos…pour les cadeaux, les cartes d’anniversaire, les cartes de Pâques, les cadeaux que vous avez donnés à Billy et à d’autres, pour…et ceux pour moi, Frère Woods, et beaucoup d’autres. Je les apprécie tous.

[6] Et chacun vient en disant… Vous ne savez pas la pression que cela produit. Quelqu’un qui vient en disant : “Maintenant, nous voudrions voir Frère Branham. Nous voudrions voir ton père”, et ainsi de suite. Il répond : “La feuille est pleine.” Alors, oh, vous ne savez pas comme ça peut être embarrassant, vu que vous—vous—vous ne pouvez en rencontrer qu’un certain nombre. C’est tout ce que vous pouvez faire.

[7] Je—je souhaiterais pouvoir passer un long moment avec chacun, qu’on puisse s’asseoir. J’espère le faire un jour. Mais, ça ne pourra pas être sur cette terre, parce qu’il y a des gens qui viennent ici du monde entier, vous voyez, du monde entier. Cette semaine, il y a eu ici des gens de plusieurs nations qui ont eu un entretien et pour qui on a prié, cette semaine, de nations du monde entier.

[8] Si c’était seulement notre petite assemblée locale ici à Jeffersonville, c’est avec plaisir que je pourrais prendre deux ou trois heures avec chacun, afin d’aller au fond des choses et ensuite ils partiraient. Mais, vous voyez, pendant qu’il y a peut- être, disons, cinq appels provenant, ou peut-être deux appels provenant de notre agglomération, il en arrive cent ou deux cents du monde entier en même temps que ces deux-là. Donc, il y en a eu littéralement des milliers pour lesquels je n’ai rien pu faire du tout, vous voyez, les gens. On reçoit des appels du monde entier pour “venir ici et aller là-bas”, et on nous fait parvenir des billets d’avion et tout le reste, “Venez prier pour les malades”, mais, on ne peut pas le faire.

[9] Alors, les gens sont déçus. Je le serais aussi. Mais, en ce matin de Pâques, j’aimerais faire une confession, dire que—que je ne sais que faire à ce sujet. Il y en a vraiment trop, vous savez, vers—vers qui aller, des milliers et des milliers de personnes de partout dans le monde. J’ai effectué mon septième voyage autour du monde, comme vous le savez. Et je suis en contact personnellement avec plus de dix millions de personnes de toutes les parties du monde.

[10] Alors, vous pouvez imaginer comment—comment c’est, la pression que cela produit. Et bien des fois, il y a de petites pressions, et je sais que cela vous arrive aussi, et de petites déceptions. Mais, pensez à celles que j’ai, aux déceptions que j’ai, quand des mères malades disent au téléphone : “‘Ô Dieu…’ Eh bien, attendez un instant, Frère Branham. ‘Seigneur Jésus, je—je—je Te prie de l’envoyer.’” Et—et je viens de raccrocher le téléphone avec quelqu’un d’autre, et ici, et ici, et ici, et du monde entier. Vous savez comment c’est. Et ce—ce n’est pas facile quand il y a quelqu’un, à l’autre bout du fil, qui a un bébé malade, ou LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 3 un mari malade, ou une femme mourante, qui prie pour que vous veniez. Maintenant, vous pouvez imaginer.

[11] Pas étonnant que je sois un névrosé. Ça… Ça suffit pour le devenir. Mais, voici ce que j’ai fait, plutôt que d’avoir un complexe. J’ai essayé de rester calme en gardant les yeux fixés sur le Calvaire et en allant de l’avant, selon qu’Il me pousse à le faire. Et beaucoup de mes erreurs, je prie que Dieu me pardonne pour les choses, où peut-être j’aurais dû aller quelque part et je ne l’ai pas fait. Je suis humain et je peux…je suis sujet à l’erreur.

[12] Il y a une petite chose amusante qui a été dite, ce matin, ici dans la cour de derrière, quand je sortais après le service du lever de soleil.

[13] J’ai un précieux ami âgé. Il est probablement ici quelque part. Il vient de Chicago. Il s’appelle Stewart. Il a environ… Ed Stewart, je pense qu’il a soixante-quinze ans, ou davantage. Et il est venu me trouver là dehors. Il met ses dîmes de côté en pièces de dix cents. Et il m’a donné tout un paquet de pièces de dix cents, à peu près grand comme ça. Et, oh, je ne sais pas, je… Bien sûr, ce sera versé pour une œuvre missionnaire à l’étranger.

[14] Et son bon ami, et le mien aussi, Frère Skaggs, Léonard Skaggs, de Lowell dans l’Indiana, se trouvait là. Je ne le savais pas auparavant; c’est un franc-maçon. Il portait sur lui une épinglette de franc-maçon. Et nous étions en train de parler de l’ordre des francs-maçons.

[15] Et alors, le vieux Frère Stewart m’a dit, il a dit : “Je vous aime bien, Frère Branham, et j’aimerais vous parler.” Pardonnez- moi l’expression. “Mais,” il a dit, “c’est plus difficile d’entrer en contact avec vous qu’avec un harem turc.”

[16] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Je suis bien content que le Seigneur ne soit pas aussi difficile à contacter.” Eh bien, je ne fais pas exprès d’être ainsi. J’aime les gens. Mais, je… Imaginez simplement…

[17] Je suis rentré chez moi et j’ai raconté ça à ma femme, nous étions assis à table, et nous avons bien ri, de la difficulté d’entrer en contact avec un harem turc, vous savez. Alors—alors je…

[18] J’espère que ce n’est pas aussi difficile que ça, Frère Stewart, si vous êtes encore ici. Mais, pour sûr, cette petite pointe d’humour nous a tous bien fait rire.

[19] Donc, je souhaiterais pouvoir voir chacun. J’aime chacun. C’est vrai. Qu’il soit ami ou ennemi, c’est pareil.

[20] Et maintenant, je vous demande vraiment de prier pour moi, pour ces réunions à venir. Je vais parmi les Indiens. Et vous savez, vous, quand vous êtes à Rome, vous devez être un Romain; et quand vous êtes avec des Indiens, vous devez vivre comme les Indiens.

[21] Mon ami missionnaire, qui est un de mes compagnons de chasse, quand j’étais là-bas sur la route, sur la route de l’Alaska. Un très brave jeune homme, et sa femme, d’une bonne famille. Et je… Les bras dévorés, ici à l’intérieur, et tout autour derrière les oreilles et tout. Je me suis demandé ce qu’il avait : “Avait- il de l’eczéma?” C’était à cause des puces et des punaises, dans les endroits où il devait vi-…de la manière dont il devait vivre là-bas. Vous devez donc vivre là avec les gens, pour les gagner à Christ. Ils sont l’héritage de Christ. Ce sont des gens pour lesquels Il est mort, et quelqu’un doit aller vers eux.

[22] Le chef assistait à l’une de mes dernières réunions dans le Nord, et le Saint-Esprit dans la réunion, ou au campement, sur le terrain, (je crois que c’était au motel), l’a appelé par son nom, a dit qui il était et ce qu’il avait fait. Et, oh! la la! ç’a réglé la question pour lui. Il savait que des humains ne pouvaient pas faire ça; que ça devait venir du Tout-Puissant.

[23] Alors, ce chef a embrasé la côte là-bas, d’un bout à l’autre, avec ça. Nous allons remonter la côte dans un petit voilier et tenir des réunions aux endroits où nous nous rendons : à Portland, et plus loin, les autres endroits, chez les Indiens cris, ceux qui ont été négligés. Beaucoup des frères qui tiennent de grandes réunions n’ont pas pu aller dans ces endroits. Maintenant, chez les Indiens…

[24] Il n’y aura pas un seul sou… Comme vous le savez, je ne prélève jamais d’offrande dans mes réunions. Et je ne prends pas d’argent. Mais, c’est l’église ici qui parraine ces réunions chez les Indiens. Une partie de l’argent de vos dîmes et autres servira à payer, à apporter ce Message de salut et de délivrance à ces pauvres Indiens illettrés.

[25] Après tout, ce sont eux les Américains, vous savez. Nous, nous sommes les étrangers, vous voyez. Nous sommes arrivés et les avons dépossédés. Et nous voulons… Je ne peux pas leur redonner leur pays, mais, je peux leur donner l’espérance en Christ qui, un jour, nous réunira comme des frères dans un Pays où on ne se bat pas et où on ne prend pas les terres des autres. Ce sera un Pays où il y aura de la place pour tous. Je serai reconnaissant quand ce temps viendra, si tous mes bien-aimés sont sauvés et prêts à ce moment-là.

[26] Maintenant, tout en parlant, je vois beaucoup d’amis assis ici. Je crois avoir repéré Sœur… Je ne me souviens pas de son nom. Autrefois, c’était Lee. Pas vrai? N’êtes-vous pas Mme Lee? Votre fille est ici, les filles, celle qui a été guérie? C’est très bien. L’une d’elles se trouvait au Foyer du Bon Berger, ou pas… Comment cela s’appelle-t-il? “La Sœur de…” (une institution catholique), “Notre-Dame de la Paix”, c’est ça. Je mélange tous ces noms catholiques. Et donc, là-bas, elle était…elle faisait une dépression nerveuse. Et notre cher Seigneur Jésus, pendant que LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 5 nous étions assis… J’étais assis au pied du lit, et sa précieuse maman et son précieux papa se tenaient tout près. Et le Seigneur Jésus a déclaré que c’était fait, que c’était fini. La voilà. C’est complètement fini. Et, bien sûr, nous savons que la sœur est très reconnaissante, ce matin, et…

[27] En promenant les regards, je vois des gens qui, récemment, se mouraient du cancer. Ils se sont traînés jusqu’ici, en fauteuil roulant, avec des béquilles; et les voici, normaux et en bonne santé, ce matin. C’est comme ça dans le monde entier. Ce n’est pas par moi; c’est par Lui, notre Seigneur qui est ressuscité des morts, qui est vivant à jamais. Que notre Seigneur soit loué et béni à jamais, c’est ma sincère prière.

[28] Voulez-vous prier pour moi? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Vous tous, priez pour moi. Bon, je—je compte là-dessus. Et quand j’arrive là-bas, vous voyez, ici, chez moi, cela ne va pas trop mal par ici; mais, quand vous arrivez là-bas, vous êtes vraiment au front. Ici, c’est la formation.

[29] Hier, j’ai entendu que notre église m’a acheté un—un nouveau break, et je…pour voyager. L’autre que j’ai est très usé. Donc, je—j’ai mis la radio et j’ai écouté les informations. Et alors, hier soir, on pouvait suivre de l’endroit où Joseph et moi étions allés prier. Nous revenions de Green’s Mill, alors, ils…j’ai mis la radio. C’étaient les nouvelles, et on racontait qu’il suivait, que ce Moniteur suivait un jeune homme pendant sa formation. Et on racontait qu’il était là, les poches remplies de sable et tout, qu’il devait bien baisser la tête, parce que des mitrailleuses tiraient à balles réelles juste au-dessus de sa tête, pendant qu’il rampait sous des fils de fer barbelés et tout, il suivait une formation rigoureuse. Eh bien, c’est ce que nous faisons ici.

[30] Mais, au front, c’est très différent. Voyez? Cette mitrailleuse est contrôlée par un temporisateur, elle est programmée pour tirer à une certaine hauteur. Mais, au front, on peut la diriger plus haut ou plus bas. Voyez? Alors—alors c’est un peu différent, là-bas, vous voyez, que ce que—que ce que c’est. Alors, nous avons…

[31] Eh bien, ici, c’est la formation. Mais, là-bas, vous êtes au front, alors, maintenant, nous allons affronter l’ennemi. Alors, autrefois, on se battait…on chantait ici un petit chant, La lutte fait rage. Est-ce que quelqu’un se souvient encore de ce chant? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La lutte fait rage, ô soldats Chrétiens, Que chacun garde bien son rang, L’armure qui luit contre l’ennemi, Le bien et le mal sont en jeu. C’est vrai. Voyez? La lutte fait rage, mais, restez tranquilles, Courage! Et dans Sa force, tenez bon! Si Dieu est pour nous, Sa bannière sur nous, Oui, nous chanterons la victoire!

[32] C’est vrai. Bon, j’avais beaucoup de choses à dire, ce matin, mais, j’ai écourté parce que certains sont debout et que c’est bondé. On a mis des petits haut-parleurs dehors, et il y a, je crois, une petite retransmission par radio pour que chaque voiture puisse… Le système de transmission nous permet d’aller jusqu’à un certain nombre de mètres du Tabernacle. Donc, nous, nous voulons apprécier la visite de tous ceux qui sont avec nous ce matin.

[33] Maintenant, avant d’aller plus loin, annonçons que… Bon, immédiatement après ceci, je crois qu’il y a un service de baptêmes. Premièrement, il y a la ligne de prière. Nous allons prier pour les malades, ce matin. Je crois que la venue de Dieu sur la scène est une preuve de ce dont nous parlons, de Sa résurrection. Est-ce qu’Il est vivant, ou est-ce qu’Il n’est pas vivant? Est-ce que ceci n’est que de la fiction, ou est-ce que c’est la Vérité? S’Il est vivant, Il a fait une promesse : “Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Maintenant, s’Il— s’Il vient parmi nous et prouve qu’Il est ici, alors, on n’a plus besoin de faire des suppositions. Voyez?

[34] Souvenez-vous, toutes les religions du monde, elles ont leurs jours saints et leurs jours fériés, et tout. Mais, aucune ne peut prouver que son fondateur… La mort l’a pris, et voilà, c’était tout. Mais, la nôtre, la religion chrétienne, notre Fondateur est mort et est ressuscité.

[35] Au Mexique, récemment, quand j’ai été interviewé par les journalistes à propos de la résurrection d’un bébé qui était mort ce matin-là, à neuf heures. Et à vingt-deux heures trente, ce soir-là, vingt-deux heures trente ou vingt-trois heures, il avait été ressuscité des morts, là dans les bras de sa mère, sur l’estrade, devant des dizaines de milliers de gens. Trente mille personnes sont venues à Christ ce soir-là. Voyez? Alors, vous pouvez imaginer ce qu’il y avait là.

[36] Et ce petit enfant, j’ai eu une vision devant moi; elle a dit quel était son petit nom, et tout. Et la mère était là-bas tout au fond, elle ne pouvait pas obtenir de carte de prière, elle ne pouvait pas entrer. Mais, elle n’a pas eu besoin de venir sur l’estrade et de passer par la ligne. Alors, quand elle a amené le petit bébé, il pleuvait à verse.

[37] Nous pensons à nous qui sommes debout; pensez à eux. Ils étaient là à neuf heures du matin, pour des services qui commençaient à vingt et une heures, ce soir-là. Ils restaient debout sous le soleil brûlant, s’appuyant les uns contre les autres pour se faire de l’ombre. Ils étaient debout, pas assis, debout. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 7 C’est comme ça qu’ils font, en Afrique et à différents endroits, en Inde, où se rassemblent un demi-million de personnes à la fois.

[38] Donc, cette petite femme ne pouvait même pas obtenir de carte de prière. Plus de, environ trois cents huissiers tentaient de la retenir; elle ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière. Debout là à prier pour ce bébé; c’était une petite femme catholique. Et le Saint-Esprit a appelé et a dit : “Dis-lui de l’amener ici.”

[39] Et le bébé, sous une couette mouillée, là depuis le matin. Le médecin l’avait déclaré mort. Maintenant, nous avons l’attestation à ce sujet du médecin qui l’avait déclaré mort, ce matin-là, à neuf heures. Et alors, c’était ce soir-là, il était presque minuit. Et je, selon ce que la vision avait dit, je suis allé, j’ai imposé les mains au bébé. Et le voilà, vivant. Le médecin a témoigné.

[40] J’ai été interviewé par les journalistes. Et alors, je n’ai rien contre la croyance de quelqu’un, pourvu que ce soit en accord avec la Bible, c’est bien. Mais, l’homme qui m’interviewait était catholique, et il m’a dit : “Croyez-vous que nos saints peuvent faire ça?”

[41] J’ai dit : “S’ils sont en vie.” Bien sûr, je sais que l’église catholique croit qu’il faut être mort pour être un saint. Donc j’ai dit : “S’ils sont en vie, oui.” Et il a dit : “Oh, on ne peut pas être un saint avant d’être mort.”

[42] J’ai dit : “Est-ce que Paul était un saint avant sa mort ou après sa mort? À qui écrivait-il, à des morts, quand il a dit : ‘Aux saints qui sont à Éphèse’, et aux saints qui sont à tel et tel endroit? Il n’écrirait pas à des morts, vous le savez bien.”

[43] Et alors, il a dit : “Maintenant, vous essayez de juger votre cas au moyen d’une Bible. Nous, nous sommes l’église.” J’ai dit : “Bien, monsieur. D’accord.” Et il a dit : “Nous, nous sommes l’église.”

[44] J’ai dit : “Alors, voyons l’église faire ça.” Voyez? En fait, seul Christ peut faire cela. Vous le savez. Il a dit : “Quelle est votre opinion au sujet de l’église catholique?” J’ai dit : “J’aurais préféré que vous ne me posiez pas cette question.” Voyez? Il a dit : “Eh bien, j’aimerais l’entendre.” J’ai dit : “La forme la plus élevée de spiritisme qui existe.” Il a dit : “De spiritisme?” J’ai dit : “Oui monsieur.” Il a dit : “Qu’est-ce qui vous fait penser ça?”

[45] J’ai dit : “Tout ce qui intercède avec les morts; la communion des saints, vous voyez.” Et il a dit : “Eh bien, vous priez Christ, et Il est mort.” J’ai dit : “Mais, Il est ressuscité, vous voyez.”

[46] Alors, voilà la bonne chose que nous savons, c’est qu’Il est ressuscité. Ne sommes-nous pas reconnaissants? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[47] Courbons la tête et remercions-Le, parce qu’Il est effectivement ressuscité de la tombe pour notre justification.

[48] Père Céleste, nous sommes reconnaissants, ce matin, pour Jésus; et aujourd’hui, en commémoration de Sa glorieuse résurrection, en ce matin de fête où Il est ressuscité des morts, qu’Il a triomphé de la mort, de l’enfer et de la tombe. Quand Il était sur terre, Il a montré qu’Il avait triomphé de la maladie, des infirmités, et—et de toutes sortes de démons et de puissances. Puis, la mort s’est trouvée devant Lui, le grand et le dernier ennemi. Et, le matin de Pâques, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il est ressuscité même du dernier ennemi, qui n’a pas pu Le retenir. La tombe L’a rendu; l’enfer a dû Le renvoyer; le Ciel L’a accueilli.

[49] Ô Dieu, que nos cœurs L’accueillent aujourd’hui, dans la puissance du Saint-Esprit, afin que nous soyons Ses cadres, Ses— Ses exemples, de Ses serviteurs ici sur terre, alors que nous séjournons ici. Accorde-le.

[50] Bénis tous ceux qui sont ici. Ô Dieu, ces précieuses personnes debout, certains sont entassés ici depuis le lever du jour. Je Te prie, Père Céleste, de déverser aujourd’hui sur eux “infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser”, et exauce les désirs profonds de leur cœur. Ce que chacun est venu chercher, ce matin, puissent-ils repartir satisfaits. Tu as dit que Tu ne repousserais personne, mais, que Tu le remplirais de bonnes choses et le renverrais dans l’allégresse. Accorde-le, Seigneur.

[51] Que Ton omnipotence, que Ton Saint-Esprit, par la puissance de la résurrection, traite avec chacun de nous, jusqu’à ce que notre espérance ne soit bâtie que sur le Sang de Jésus avec Sa justice. Accorde-le, Père. Bénis les Paroles que nous allons lire maintenant.

[52] Nous Te remercions du magnifique message de ce matin, après être venus tôt à l’église. Et de Te voir prendre notre frère, — quel changement en lui en quelques instants, — et de le voir apporter un message à cette génération de gens qui se meurent, dont nous faisons maintenant partie, combien nous T’en remercions, Seigneur! Ô Dieu, nos cœurs frémissent de joie, quand nous pensons à ces choses. Maintenant, garde-le sous l’onction, Seigneur, pendant tous les jours qui sont devant lui, Seigneur. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 9

[53] Et bénis cette petite église. Et aide-moi, Seigneur, alors que je vais apporter le Message à d’autres personnes. Et puissions- nous, ensemble, comme une seule personne, une seule famille, nous serrer les coudes et prier ensemble, et vivre ensemble dans la sainte unité du Saint-Esprit, jusqu’à ce que Jésus nous accueille dans le Royaume. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[54] [Frère Neville dit : “Frère Branham, puis-je t’interrompre un instant?”—N.D.É.] Bien sûr, frère. [“En témoignage de notre appréciation et grâce au—au travail d’un jeune homme parmi nous, nous te présentons ce tableau, Frère Branham, pour exprimer tout notre amour et notre appréciation.”] Merci, Frère Neville et le Tabernacle. [“Le jeune homme, c’est Jerry Steffy, c’est lui qui a peint ce tableau.”]

[55] Frère Jerry Steffy a peint ce tableau. Que Dieu bénisse ce garçon. C’est très bien, Jerry, si tu es ici ce matin. Quel dommage, j’aurais aimé avoir les moyens d’envoyer ce garçon à l’école des beaux-arts. Je crois que Dieu est dans les arts. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Dieu est dans la musique. Dieu est dans les arts. Dieu est dans ceci. Et quel dommage de voir un talent comme ça qui ne soit pas développé. Plus il fera cela, plus il se développera. Et je—je prie que Dieu te bénisse, Jerry.

[56] Et merci, Frère Neville, et merci à cette église, pour ce beau tableau et pour le poème qui l’accompagne. Je le lirai un peu plus tard. [Frère Neville dit : “Tu veux que je le lise?”—N.D.É.] Bon, très bien. Frère Neville va lire le poème. J’avais une petite idée de ce que… [Frère Neville lit L’honneur à qui vous devez l’honneur.] Ce n’est pas un homme de haute stature, Ni aux manières hautaines, Il n’est pas du genre à claironner, Alors qu’il chemine de jour en jour. Il ne désire ni richesse ni gloire, Mais, personne ne peut prendre sa place; Il est exactement comme nous le voulons, Notre cher Frère Bill à nous. Il nous enseigne avec fidélité La Parole non diluée, Pas de chichis, il n’aime pas les éloges, Il suit seulement le Seigneur. Sa façon de parler est douce et tranquille, Il n’élève pas la voix, Sauf pour crier contre le mal, Et alors, il n’a pas le choix. Ce n’est pas à l’école, ni à l’université, Qu’il a reçu son instruction, Mais, il sait ce qui est important Et il n’est certes pas dupe. Car la connaissance qu’il reçoit Est Éternelle et vient d’En Haut, Il n’a pas d’autre credo que notre Christ, Pas d’autre loi que l’Amour Souverain. Aucune grande annonce n’a été faite À sa naissance modeste et humble, Mais, pour nous, c’est le plus grand homme Vivant sur la terre. Pour nous, l’avoir pour ami Est plus qu’un privilège, Nous chérissons tout ce qu’il défend Et le ferons jusqu’à la fin. Il dit qu’il n’est pas prédicateur, Il est modeste comme nul autre, Mais, mettez-le derrière la chaire Et vous verrez tout de suite. Il a été préordonné comme prophète, Les hommes peuvent l’appeler comme ils veulent, Dieu nous a accordé une grande faveur En nous donnant Frère Bill. [“Signé : ‘Le petit troupeau’”]

[57] Merci, Frère Neville. Merci de vos pensées. Qui a composé ça? [Frère Neville dit : “Je crois que c’est sa maman.”—N.D.É.] C’est…

[58] Je ne suis pas digne de ces choses, qu’on dise ça, mais, cela vaut plus pour moi que tout l’argent du monde. Voyez? Pensez un peu, que quelqu’un vous considère comme Son serviteur, vous voyez, comme—comme le serviteur de Dieu. Ma prière, c’est que je puisse rester toujours fidèle à cela. Que Dieu vous bénisse à jamais. Vous serez toujours dans mes pensées. Et moi aussi, je vous aime tout particulièrement.

[59] Bon, oh, nous avons tellement de choses, qu’on pourrait prendre toute une journée pour ça sans jamais aborder la Parole, vous voyez, tellement de bonnes choses.

[60] J’ai reçu une—une vision du Seigneur dont j’allais parler, et— et il y a quelqu’un qui avait eu un songe, oh, qui, d’après moi, était vraiment remarquable, de la Venue du Seigneur. Et je…

[61] La petite Rébecca, ma fille là au fond. Je… Même si je me suis un petit peu moqué d’elle tout à l’heure. Elle est sortie avec un—un de ces grands chapeaux sur la tête. J’ai dit : “Voyons, ma LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 11 chérie, ça ressemble à un nid d’oiseaux”, j’ai dit, “plein de petits bouts de bois et autres, comme cela.” J’ai dit : “Va l’enlever.”

[62] Alors, alors, elle a pris sa revanche sur moi. Quelques minutes plus tard, elle est revenue; vous savez comment elle a pris sa revanche, c’est qu’après être retournée, elle est entrée en tenant un énorme sac à main. J’ai dit : “D’où vient cette chose-là?”

[63] Elle a dit : “Papa”, elle a dit, “j’ai de grands pieds, alors, je pense que je vais prendre un grand sac pour que ce soit assorti.” Alors, oh, ceux-là!

[64] Mais, elle a dit qu’elle avait rêvé deux fois qu’elle et moi étions en voiture, et que je lui parlais de la proche apparition du Seigneur; le même songe, une seconde fois. J’attends la troisième fois; peut-être que le Seigneur m’en donnera alors la signification.

[65] Bon, il y aurait tellement de choses à dire, mais, maintenant, allons directement à la Parole.

[66] Tout le monde est heureux, j’espère. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et si ce n’est pas le cas, je prie que Dieu vous rende heureux avant que ce service soit terminé, qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous ce matin, quand ce service sera terminé.

[67] Maintenant, nous devons nous souvenir que Christ est mort pour les impies, et c’était nous. Voyez? C’est nous. Et Il est mort pour nous, afin de pouvoir nous sauver.

[68] Maintenant, est-ce que vous entendez bien, partout? Là-bas tout au fond, entendez-vous bien, au fond? Est-ce que le son arrive au fond? D’accord. Très bien.

[69] Maintenant, je veux lire une partie de Sa Parole. Premièrement, prenons maintenant le Livre de Joël, et je veux lire le verset 1, du verset 1 au verset 4. Et puis le 2 jusqu’au… le chapitre 2 et le verset 25. Et Genèse 20.7. Bon, j’apprécie vraiment…

[70] Maintenant, si vous devenez fatigués et que vous voulez sortir, allez-y. Voyez? Mais, ceci sera mon dernier Message à l’Église, pour, cette partie de l’Église, pour un certain temps. Et nous comptons avoir un service de guérison, ce matin. Et je—je veux que ce Message, si Dieu Le bénit, descende profondément dans nos cœurs, afin que nous En recevions la signification.

[71] Maintenant, nous sommes ici pour exprimer, pour—pour dire les choses que nous croyons, et les prouver par l’Écriture, que c’est ce que l’Écriture dit; et alors que Dieu, à Son tour, prouve que c’est vrai, le fasse devenir une réalité. C’est comme n’importe quelle…

[72] Vous dites : “Ceci, c’est une graine de tournesol.” Plantez-la pour voir ce que c’est. Alors, si c’est un tournesol qui pousse, ça règle la question. C’était un tournesol. Voyez? C’est tout.

[73] Bon, et si certains veulent changer de siège de temps en temps; quelqu’un peut s’asseoir, les autres se lever et attendre un petit moment. Et je serai aussi bref que possible.

[74] Maintenant, souvenez-vous, priez pour moi. Et soyez vraiment fidèles à l’église; restez ici-même à l’église, avec Frère Neville. Et vous qui nous rendez visite, eh bien, alors, vous pouvez toujours revenir.

[75] Et maintenant, je vais participer à ces réunions, je vais y participer sans appel précis. Mais, je ne peux tout simplement pas traîner par ici; le monde se meurt. Voyez? Et Paul a fait une fois cette expérience. Il se rendait dans un autre pays, quand il a reçu un appel macédonien sur la route. Maintenant, Dieu peut donner un appel macédonien à n’importe quel moment. J’annule tout, quand Dieu donne un appel.

[76] Je fais du mieux que je peux, allant dans ce coin-ci, semant des semences; et par ici, je sème quelques semences; et par ici, je jette, je sème quelques semences. Je sais que les oiseaux du ciel en mangent une grande partie; et que certaines sont étouffées, et ainsi de suite. Mais, il se peut aussi que quelques-unes lèvent, vous savez, dans un bon terrain. Alors, semons la semence, c’est le principal.

[77] C’est une lecture très étrange, pour un—un message de Pâques, Joël, chapitre 1. La parole de l’Éternel qui fut adressée à Joël, fils de Pethuel. Écoutez ceci, vieillards! Prêtez l’oreille, vous… habitants du pays! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré.

[78] Maintenant, le verset 25 du chapitre 2. Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le jélek, le hazil et le gazam, ma… et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez, et vous célébrerez le nom de l’Éternel, votre Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

[79] Dans Genèse 20, la Genèse. Le chapitre 20 de la Genèse, et le verset 7. Je veux lire ceci pour faire suite à…comme contexte LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 13 du sujet que je vais—vais prendre. Je vais commencer au verset 6, pour avoir le contexte de ceci. Dieu lui dit en songe : Je sais que tu as agi avec un cœur pur : aussi—aussi t’ai-je empêché de pécher contre moi. C’est pourquoi je n’ai pas permis que tu la touchasses. Maintenant, rends la femme de cet homme; car il est prophète, il priera pour toi, et tu vivras. Mais, si tu ne la rends pas, sache que tu mourras, toi et tout ce qui t’appartient.

[80] Maintenant, je tire de ce sujet, ou de cette lecture biblique, un sujet dont la conclusion s’intitule “restaurer”.

[81] Maintenant, après la prédication de Frère Neville de ce matin, ce message remarquable, la dernière chose qu’il a dite par rapport avec ses dernières pensées, c’était : “Être restauré.” Et alors, cela m’a donné l’idée, précisément, de “restaurer”.

[82] Alors, je me suis précipité à la maison et j’ai pris mon dictionnaire et tout, et des commentaires bibliques, et je me suis mis à recopier certaines choses. Et puis, j’ai pris le dictionnaire Webster pour trouver la bonne définition de restaurer. Restaurer signifie “rendre au premier propriétaire, ou ramener à son état premier ou condition première”. Et on peut imposer la restauration de ce à quoi on a droit.

[83] C’est donc la signification que Webster donne au mot restaurer : “ramener au premier propriétaire, ou ramener à sa condition première”. Et si on fait valoir des droits sur quelque chose, pour qu’il y ait restauration, on peut l’imposer, pour le faire ramener à sa juste place. Que Dieu bénisse, maintenant, ces faibles mots.

[84] Restaurer signifie “ramener”. Ou bien, encore, restaurer indique qu’on peut revendiquer un droit pour qu’une chose soit ramenée à son propriétaire légitime, à la place qui lui revient. C’est pourquoi, d’une certaine manière, cette chose qui a quitté son propriétaire légitime peut se retrouver un peu n’importe où. Mais, restaurer, c’est la ramener à son réel propriétaire, ou la ramener à son état premier, où elle se trouvait la première fois, la ramener à son état premier. Pour ce faire, nous avons le droit de prendre des mesures, s’il y a une loi, de prendre des mesures légitimes pour imposer cette restauration, afin de restaurer la chose.

[85] C’est comme si quelqu’un a volé un bien et qu’il retient ce bien captif. Alors, vous pouvez prendre la loi et aller vers cette personne, et la loi obligera, imposera à cette personne de ramener ce bien à son premier propriétaire, dans son état premier reconnu.

[86] Imposer les mesures! Oh, quel sujet! Comme j’aimerais avoir deux jours là-dessus, imposer des mesures!

[87] Donc, Frère Neville a prêché pour nous. Moi, je vais simplement vous parler, vous enseigner une leçon d’école du dimanche, afin que ce—ce soit une continuation, j’espère, de ce qu’il a dit.

[88] Imposer des mesures! Alors, nous sommes… nous avons le privilège d’imposer, à Satan, de nous remettre les droits que Dieu nous a donnés. Car Dieu a une loi, et Sa Parole est une loi, et Dieu, dans cette Parole, a accordé certains droits à l’Église. Par conséquent, nous avons le droit d’imposer à Satan de nous remettre ces droits, et de dire : “Rends-le-moi”; et il doit le faire. En effet, nous pouvons prendre l’Agent de Dieu, le Saint- Esprit, nous mettre à genoux et dire : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Il doit lâcher ça, un point c’est tout, parce que le Saint-Esprit est là pour l’obliger à le faire. La loi du pays est là pour faire appliquer cela. C’est du pays, pour le pays.

[89] Mais, la loi de l’Esprit de Dieu est là pour forcer Satan à céder ce qu’il a pris à Dieu illégalement et par tromperie. Les âmes des hommes, qu’il a prises à Dieu, les âmes des femmes, des enfants. Les maladies du corps, qu’il a placées sur les gens. Alors que Dieu les a créés à Son image, pour être comme Lui, et l’Église a reçu les droits légitimes légaux, par la Bible, de prendre le Saint-Esprit pour lui imposer ces mesures.

[90] Je crois que je l’ai mentionné ici, lors de la dernière réunion. Je n’en suis pas certain. Mais, un frère de Géorgie est venu à Louisville, il a garé sa voiture là-bas, et quelqu’un l’a volée. Et il avait là ses vêtements, les vêtements de sa femme, les vêtements de ses enfants. C’était Frère Evans, qui est ici. Ils sont généralement ici. Ils parcourent deux mille quatre cents kilomètres en voiture, chaque jour, quand nous avons un service ici, ils viennent ici pour assister au service. Et le pauvre homme était ici sans rien et à plus de mille cent kilomètres de chez lui. Et il ne savait pas quoi faire.

[91] Il a avisé la police. Mais, il y avait un grand trafic à Louisville : ils volaient des voitures et les repeignaient. Et on peut…on n’a pas besoin d’avoir de titre de propriété pour la revendre, là-bas. On peut vous faire un titre de propriété en quelques minutes pour le numéro que vous voulez lui donner. Ils passaient là des moments terribles.

[92] Alors, nous nous sommes mis à genoux. Voyez? Eh bien, Jésus n’aurait pas eu besoin de faire ça, car Il était la Parole. Mais, nous ne sommes pas la Parole. “La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.” Ils n’étaient pas la Parole, mais la Parole est venue à eux. Par contre, Jésus était la Parole. Voyez? Il n’avait pas besoin de prier. Il était Lui-même Dieu. Voyez? Mais nous sommes— sommes Ses prophètes, Ses serviteurs, à qui vient la Parole du LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 15 Seigneur. Puis, le prophète est confirmé par, si c’est la Parole du Seigneur ou pas, par l’accomplissement de ce qu’il dit.

[93] Et alors, nous avions ici un passage de l’Écriture où Jésus dit : “Là où deux ou davantage sont assemblés en Mon Nom, et s’ils s’accordent, Je serai au milieu d’eux. Et s’ils s’accordent pour demander quoi que ce soit, s’ils ne doutent pas, ils auront ce qu’ils ont demandé. Cela leur sera donné.”

[94] Donc, voilà—voilà la loi. Maintenant, Celui qui est ici pour faire appliquer cette loi, c’est le Saint-Esprit. Qu’en est-il des gens qui ne croient pas au Saint-Esprit, qui Le rejettent? Voyez? Re-… Vous rejetez votre propre paix et votre miséricorde. Voyez?

[95] Alors, nous nous sommes mis à genoux, environ cinq hommes, avec Frère Fred Sothmann et—et beaucoup d’autres qui étaient là, quatre ou cinq hommes. Nous nous sommes agenouillés, et j’ai plaidé cette cause devant Dieu. Ensuite, j’ai pris la Parole, ou la promesse, et je L’ai envoyée. Le glorieux Saint-Esprit, alors qu’Il prenait la Parole pour aller apporter la sommation, une vision est apparue et j’ai vu un homme qui se dirigeait vers Bowling Green, au Kentucky, il portait une chemise jaune, il conduisait son camion. Le Saint-Esprit est venu sur lui, l’a repris dans sa conscience, et il a fait demi-tour, à peu près à mi-chemin. Je l’ai vu revenir et garer cette voiture dans une certaine rue, ici, de l’autre côté de la rivière. Je me suis levé et j’ai dit aux frères : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[96] Alors, ils sont partis, ils sont allés sur cette route. Et la voiture était là, avec la moitié de l’essence, le—le réservoir d’essence à moitié vide, alors qu’il avait été rempli, juste assez pour l’emmener à mi-chemin vers Bowling Green et le ramener. Or, ces hommes sont assis ici ce matin, comme témoins.

[97] Qu’est-ce que c’est? Faire valoir. “Rends-la.” Voyez? C’est ça. C’est de ça qu’il est question. “Restitue-la. Ramène-la à son propriétaire légitime.”

[98] Et si Satan vous a dérobé le privilège d’être un fils ou une fille de Dieu, nous avons le droit, ce matin, par le Saint-Esprit, de faire valoir le droit de Dieu. “Ramène-les.”

[99] S’il vous a affligé et rendu malade, nous avons le droit devant Dieu de faire appliquer les lois de Dieu. “Par Ses meurtrissures nous sommes guéris.” Amen. “Ramène-le. Laisse-le aller. Tu l’emmènes là-bas pour le faire mourir, et nous le réclamons. Ramène-le maintenant.”

[100] C’est ça, imposer les mesures : ramener cela à son état premier. Un homme qui est malade; un bébé qui est malade; une femme qui est malade. Voyez? Ils ne sont pas en bonne santé. Alors, nous avons le droit de faire valoir notre droit. Pas notre droit. C’est notre droit parce que Dieu nous l’a donné. “Par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Il était blessé pour notre péché. Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Maintenant, nous avons le droit de faire appliquer cette loi. Et le—le Législateur, le Saint-Esprit, Lui-même, est ici, l’Agent de Dieu, pour veiller à ce que cela se fasse bien comme ça. Amen.

[101] Maintenant, la seule manière pour lui de pouvoir travailler, c’est quand vous Le laissez travailler. Voyez? Vous devez croire cela. Il y a une loi. Oh, si jamais je peux arriver à mon sujet. Il y a une loi. Il y a une loi qui a été donnée pour tout.

[102] Vous savez, un poisson a une loi. Et ce poisson peut être ici dans l’eau, il a une loi en lui. S’il lâche prise, par rapport à cette loi qui est en lui, il peut descendre jusqu’au fond de la mer. Cela ne va pas l’affecter du tout. Cela ne va pas briser une seule cellule. Vous, essayez de le faire. Cette loi n’est pas en vous. Vous ne pouvez pas le faire, mais le poisson le peut. Il se vide de son air, si bien qu’il ne peut pas, que rien en lui ne peut éclater. Il est fait comme ça. Il le sait. Et il peut faire appliquer cette loi pour qu’elle l’emmène jusqu’au fond de la mer et ensuite qu’elle le fasse remonter. Oh!

[103] Il y avait une loi en Christ. Cette loi est dans les hommes. On peut l’enterrer dans la tombe la plus profonde, ou la mer la plus profonde, ou le—l’enfer le plus bas. Il y a une loi, de l’Esprit de Dieu, qui le ressuscitera. Voyez?

[104] Un oiseau a une loi. Bon, son corps est matériel. Il est attaché à la terre, il est posé ici sur la terre. Mais, il a une loi en lui qui dit qu’en étendant ses ailes d’une certaine manière, il peut s’envoler loin des regards. C’est contraire à la science. Ils prétendent qu’il— qu’il est attaché à la terre; que la gravitation doit le retenir là. Mais, il peut défier la gravitation, la quitter en s’élevant et partir, ce qu’il faut, c’est qu’il active cette loi qui est en lui. Il est construit pour posséder cette loi.

[105] Maintenant, je commence à me sentir religieux. Bon, nous avons une loi, la loi de la Vie en nous. Nous ne… Tout ce que vous avez à faire… Vous êtes faits, nés et placés ici dans le Corps de Christ, en tant que fils et filles de Dieu. Vous n’avez pas à plier l’échine devant le diable. Nous avons une loi. C’est la loi du Saint-Esprit. La seule chose que vous savez…avez à faire, c’est de savoir comment lâcher prise et laisser Dieu avoir l’emprise. Si vous continuez à lutter contre cela, voyez, ça ne marchera jamais. Par contre, lâchez prise et laissez Dieu avoir l’emprise, voilà tout. Voyez?

[106] Si le poisson disait : “Attendez, je vais bien prendre mon souffle. Je vais respirer un petit peu d’oxygène et je vais voir si je peux descendre.” Non. S’il fait ça, il va éclater. Voyez?

[107] Si l’oiseau dit : “Je vais voir à quelle vitesse je peux courir ici en bas, peut-être que je vais décoller.” Non. Il ne va pas le faire. Il va tomber. Voyez? Il faut qu’il sache contrôler, comment cette loi peut le contrôler. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 17

[108] Et c’est comme ça avec nous. Ce n’est pas parce que nous nous battons, que nous tirons et—et que nous nous dépêchons, et—et : “Oh, il faut que j’obtienne ceci, il faut que j’obtienne cela.” Ce n’est pas ça. C’est de savoir que la loi de la Vie est en vous, et vous lâchez simplement prise et vous laissez Dieu avoir l’emprise. Alors, Il vous emmène vers votre guérison, vous emmène vers le baptême de l’Esprit ou quoi que ce soit qu’Il ait promis. Tous les droits qu’Il vous a donnés sont à vous et il s’agit de lâcher prise et de laisser Dieu avoir l’emprise. Maintenant, si vous…

[109] Si le policier s’apprête à—s’apprête à emmener l’individu qui a volé votre bien, qu’il s’apprête à l’emmener au tribunal, et que vous le retenez toujours : “Eh bien, je ne sais pas vraiment s’il devrait faire ça ou pas”, il n’arrivera jamais à l’amener là-bas. Laissez-le donc partir.

[110] Faites comme ça. Laissez Satan partir, que tous les doutes et tout s’enfuient de votre esprit, et alors, Dieu vous relèvera. Bon.

[111] Donc, c’est Pâques. Oh, j’aime Pâques. Oui monsieur. Mais, aujourd’hui, il y a trop de choses à Pâques, il y a les lapins, et les canards, et les poussins roses, et les jolis chapeaux, et les nouvelles robes; ça, ce n’est pas Pâques. Pâques, c’est la résurrection, la restauration, restaurer, rétablir. C’est le temps de restauration de Dieu. Regardez partout sur la terre; Dieu est en train de restaurer. Restaurer quoi? La nature. C’est vrai. Il restaure les fleurs. Il restaure les feuilles. Il restaure les fruits des champs. Qu’est-ce que c’est? Dieu est en train de restaurer. C’est Pâques, cela veut dire “ramener”.

[112] Qu’est-ce que c’est? Il y a eu un—un jugement, une revendication. Pâques revendique, ou la—la—la fleur revendique son droit à se relever. Voyez? Et la loi de Dieu de la nature fait pression sur la terre pour que cette loi de Dieu, dans la nature, produise un Pâques, une résurrection. C’est magnifique. Le retour du soleil pour restaurer ce que l’hiver a tué, pendant qu’il était éloigné de la terre. Dieu renvoie la terre autour du soleil, comme on nous le dit, depuis très loin là-bas.

[113] La terre, la terre s’est éloignée du soleil, elle est allée là- bas. C’est comme ça que fait un pécheur, il s’éloigne du F-i-l-s [en anglais : S-o-n—N.D.T.]. Eh bien, ceci, c’est le s-o-l-e-i-l [en anglais : s-u-n]. Mais, quand cette terre commence à revenir… Et quand elle est là-bas, la mort la frappe, l’hiver. Il tue toutes les choses vivantes qu’il peut, là.

[114] Et alors, quand la terre fait le tour et revient. Les semences gisent dans le sol. Elles sont gelées. La pulpe en est sortie. La… Tout est parti; mais, il y a une petite vie qui a été préservée. Et dès que le soleil reprend sa position par rapport à la terre, alors, il y a un Pâques, une restauration. Les fleurs apparaissent de nouveau. Tout apparaît. Tout ce que l’hiver a tué, le soleil le restaure. Tout ce que la mort de l’hiver a tué, le soleil de la vie le restaure.

[115] Il en va ainsi, maintenant, pour les gens. Tout ce que le grand froid de l’hiver, la religion formaliste, avait tué là-bas, le Fils de Dieu, qui est en train de S’approcher de Son Église en ces derniers jours, Il Le restaure et Le ramène à la Vie. “Je restaurerai, dit l’Éternel.” Voyez? Dieu restaure Ses fleurs, Ses feuilles, Sa nature, Ses semences de la terre, et alors, par conséquent, nous savons que Dieu va aussi restaurer Son habitation. Il va restaurer Son Éden. Il va restaurer tout ce que la mort a tué. C’est vrai. Maintenant, la seule façon pour que cela reste mort, c’est de le laisser au mauvais endroit. Mais, si cela tombe au bon endroit, cela doit revenir à la Vie. Alors, ô Dieu, laisse-nous tomber dans le bon canal, c’est vrai, pour une restauration.

[116] Tout ce que l’hiver tue, alors, le soleil le restaure. Le retour du soleil, qu’est-ce qu’il fait? Il contraint. Écoutez. Il contraint la mort. Quand le soleil, le soleil du printemps revient en ligne avec la terre, en fait, il contraint la mort à rendre ses morts, par une résurrection, pour (quoi?) une restauration, “restaurer de nouveau”. Qu’est-ce qui fait ça? La venue du soleil. C’est la loi de Dieu.

[117] Dieu a placé la terre sous une loi, la loi de la gravitation. Tout ce qu’il y a, dans la nature, fonctionne d’après la loi de Dieu. Et la fleur a rempli son mandat. La semence a rempli son mandat; elle est morte dans la terre. Et ensuite, il y a une restauration.

[118] Et maintenant, elle gît là, morte. Rien… Nous pourrions prendre une de ces lumières ici comme ceci, et la diriger sur elle, cela ne servirait à rien. Nous n’avons aucun moyen de le faire. Mais, Dieu a une loi qui fait que, lorsque ce soleil brille sur la semence, il contraint cette vie à sortir de la semence. La mort ne peut plus la retenir.

[119] Dieu a établi toutes Ses lois pour qu’elles Le servent, les naturelles et les spirituelles, elles opèrent d’après Sa Parole, quelles que soient les conditions. J’aime ça. J’avais un passage de l’Écriture là-dessus. Oui monsieur. Dieu a mis toutes Ses lois en mouvement. Pensez-y un peu. Maintenant, laissons cela pénétrer, parce que, dans quelques minutes, nous allons arriver à un service de guérison. Voyez? Dieu a mis toutes Ses lois en mouvement de manière qu’elles opèrent d’après Sa Parole à Lui. Est-ce que vous saisissez? Voyez? Sa Parole! Ses lois doivent opérer d’après Sa Parole. Il a commandé au soleil. Il a commandé à la lune. Il a commandé à la terre. Il a commandé à la nature. Et ils s’alignent tous, et toutes les lois opèrent en harmonie avec la Parole parlée de Dieu. Et la loi de la Vie qui est en nous va aussi nous amener à une résurrection. Elle doit le faire. C’est impossible qu’elle ne le fasse pas.

[120] C’est pour ça, la loi de la Vie qui était en Christ. Quand la Parole a été prononcée et qu’Elle a dit : “Je ne permettrai pas LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 19 que Mon Saint voie la corruption, Je n’abandonnerai pas non plus Son âme au séjour des morts”, il n’y avait pas assez de temps, il n’y avait pas assez de démons, il n’y avait pas assez d’autres choses pour garder Christ dans cette tombe jusqu’à ce que (Lui) Son corps commence à pourrir, parce que la loi de Dieu devait accomplir la Parole. Et la loi de Dieu, par le Saint-Esprit, accomplit n’importe quelle promesse (vous saisissez?), quelles que soient les conditions.

[121] Job a dit : “Même après que les vers de ma peau auront détruit mon corps, de ma chair je verrai Dieu.”

[122] Quelles que soient notre petitesse, notre bassesse, notre impureté, notre impiété, la gravité de notre maladie, de notre affliction; la loi de l’Esprit de Dieu, par Sa Parole, l’oblige à Lui obéir, elle exerce la contrainte, elle dit : “Rends-le!” Amen. Oh, si seulement nous pouvions réfléchir à ça un instant. Elle contraint, quelles que soient les conditions. Peu importe la condition, la loi de la Parole de Dieu contraint la condition à s’aligner sur Sa Parole. Voyez? Elle est obligée.

[123] Alors, si une fleur gît là et qu’elle est morte, que les semences sont pourries, qu’elles ont disparu, que la pulpe est sortie, cela n’a rien à voir avec ça. Elle ressuscite, parce que Dieu a établi une loi, pour qu’elle ressuscite.

[124] Quand Job gisait dans la terre (Peut-être, quand il a vu Jésus qui venait, c’était quatre mille ans avant que Jésus arrive ici.), vous pouvez imaginer à quoi ressemblait un corps humain, au bout de quatre mille ans, probablement qu’il ne restait pas assez de cendres à mettre sur le bout d’une cuillère. Mais, Job a dit : “Pourtant, de ma chair, je verrai Dieu. Je Le verrai”.

[125] Et la Bible nous dit, dans Matthieu 27, qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection : “Plusieurs des saints qui dormaient dans la poussière de la terre sortirent de la poussière.” Pourquoi? Ce prophète avait parlé en accord avec la Parole de Dieu, et la Parole avait été prononcée. Et la loi de Dieu, par l’Esprit, les a ressuscités. La Bible dit : “Ils entrèrent dans la ville et apparurent à un grand nombre de personnes.” Ce n’est pas seulement Jésus qui est ressuscité, mais les saints sont ressuscités avec Lui.

[126] Pourquoi? Dans les Psaumes, il est dit : “Élevez-vous, portes éternelles, élevez-vous. Que le Seigneur de Gloire entre.” Eh bien, quand Il a vaincu la mort, le séjour des morts, la tombe, la maladie, qu’Il est ressuscité le troisième jour, “Il est monté en Haut, et a emmené captive la captivité.”

[127] Qu’est-ce que c’était? Ceux qui étaient en captivité se sont réjouis d’avance de la promesse que nous avons maintenant. Oh, frère! Ils n’avaient même pas encore le Saint-Esprit. “Mais, ils eurent la foi et donnèrent un bon témoignage. Et par elle ils fermèrent la gueule des lions, éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection; sans la promesse.” Oh, mais, ils se sont réjouis d’avance! En vertu d’un sacrifice de brebis qui ne pouvait pas ôter le péché, qui pouvait seulement couvrir le péché. Mais, ils ont cru que Quelqu’un allait venir. Et par leur foi, bien au-delà de l’ombre, amen, ils ont revendiqué cela. “Et, en restant fermes, ils errèrent dans les déserts, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, persécutés, dénués de tout, maltraités.” Oh!

[128] Ces gens qui se réjouissaient d’avance de cette résurrection et qui, à cause de ça, sont morts dans la foi, avec leur témoignage. Et en ce matin-là de Pâques, par cette loi de Dieu, Lui qui avait prononcé la Parole par Job et les autres prophètes, ils sont ressuscités d’entre les morts. Oh! la la! C’est ça. Quelles que soient les conditions!

[129] Certaines personnes ont un tel sentiment de culpabilité qu’elles ne veulent pas être confrontées à un jugement. Oh, beaucoup de gens! Ce n’est pas difficile de mourir. N’importe qui peut perdre l’esprit, une chose ou une autre, et faire quelque chose d’irréfléchi. Certains font incinérer leur corps, le font emmener sur la mer et en jeter les cendres aux quatre coins, aux quatre vents de la mer. Cela n’arrête pas le jugement. Vous y viendrez quand même. Oui monsieur. Voyez? Peu importe, quelles que soient les conditions, vous allez rencontrer Dieu quelque part. Vous devez venir vers Lui. Vous devez Le rencontrer. Voyez?

[130] Parce que (pourquoi?) Il a prononcé une Parole et a associé une loi à cette Parole. Et la loi, c’est Sa propre loi, Sa propre Vie, derrière Elle. C’est pour ça qu’Il a juré par Lui-même; il n’y a personne de plus grand. Voyez? Il devait prêter serment, parce qu’aucune alliance ne peut être confirmée sans serment. Et la seule façon pour Lui de le faire, avant cela, Il a prêté serment par Lui-même, et Lui-même est devenu le Serment. Oh, frère! Quand, Dieu est devenu homme et Il était le Serment, Il a fait qu’Il soit Lui-même le Serment.

[131] Et par Sa propre mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il a prouvé que Ses lois étaient justes. Il a dit : “Détruisez ce bâtiment, Je le relèverai en trois jours.” “Je”, un pronom personnel, “Je le relèverai en trois jours. Je le relèverai. Détruisez-le, et voyez ce qui arrive.” Car Il connaissait la loi de Dieu. Il savait ce qu’elle était. Il savait qu’elle devait opérer selon la Parole. Il savait que la Parole de Dieu avait été prononcée par un prophète et qu’Elle disait : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Ça réglait la question. Ça réglait la question.

[132] Alors, la loi de Dieu doit opérer d’après cette Parole. Nous allons arriver à quelque chose de grand dans un instant. Voyez? Voyez? En effet, la loi de la Parole de Dieu, la Loi de Dieu, est conforme à Sa Parole. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 21

[133] Maintenant, si le tribunal rédige un message : “Concernant cette certaine chose, il y a une sanction, si on fait ça.” Bien. Alors, c’est la parole du tribunal, et la loi du tribunal fait appliquer la parole du tribunal.

[134] Et quand Dieu dit quelque chose, c’est une loi. Et le Saint- Esprit est ici pour faire appliquer cette loi, amen, pour le croyant. Vous devez être destiné à faire cela, et il faut que ce soit un croyant. Vous devez avoir l’insigne du “croyant”. Quelqu’un dit : “Vous avez la puissance?” Non. Mais, nous avons l’autorité. C’est ça. Pas la puissance, mais l’autorité. Nous n’avons pas assez de puissance pour faire quoi que ce soit.

[135] Comme je l’ai dit il y a quelque temps, il y avait un petit policier ici à Louisville, qui se tenait là. Il était plus petit que moi; un tout petit homme. Sa casquette lui tombait sur les oreilles. Et les voitures… Oh, son uniforme pendouillait. Il s’est avancé au milieu de la rue. Le petit pistolet à capsule, on aurait dit, sur le côté, le petit bâton à la main, le petit sifflet. Il s’est avancé là, il portait des gants blancs. Et ces—ces voitures, certaines d’entre elles de trois cent cinquante chevaux, roulant à toute vitesse dans cette rue, comme—comme l’éclair : vroum-vroum. Eh bien, ce pauvre petit homme n’aurait pas pu arrêter… Avec sa force, il n’aurait pas pu arrêter un poney qui s’était échappé. Certainement pas. Mais, il s’est avancé au milieu de la rue, son gros insigne brillait, il a sifflé, et a levé la main. Frère, ces trois cents, ces moteurs de trois cents chevaux, les freins ont sifflé, et tout le reste. Ce n’était pas la puissance de l’homme. C’était l’autorité qu’il avait. C’est ça.

[136] Voilà l’Église. Il se peut que ce soit une bande “d’exaltés”, soi-disant, ou le nom que vous voulez leur donner, mais c’est l’autorité. Oui, oui. C’est l’autorité qui est derrière elle. C’est ça qui compte. Quelles que soient les conditions, la loi de Dieu opère conformément à Sa Parole. Mais, elle n’opérera pas conformément à votre credo. Elle opérera conformément à la Parole. Oui. Elle opère seulement conformément à la Parole, c’est tout, là, quelle que soit la condition.

[137] Abraham, comme nous l’avons lu il y a un instant dans notre texte, la femme d’Abraham devait être rendue. Pourquoi? Dieu avait donné une promesse à Abraham, et ici un roi l’avait prise pour l’épouser, pour en faire sa femme.

[138] Eh bien, qu’est-ce qu’il aurait fait? Mis à mort Abraham, en un instant. C’est ce qu’Abraham a dit. “Je t’en prie, dis que…” Après avoir vu que—qu’Abimélec l’avait déjà attrapé, ce roi philistin, là-bas. Il a dit : “Maintenant, toi—toi, je t’en prie, dis que je suis ton frère. Parce que si…tu es une belle femme.” Et il a dit : “Maintenant, s’il voit que tu es belle, je—je—je—je serai tué, parce qu’il te prendra pour t’épouser.” Ainsi, Abimélec l’a attrapée, et son homme l’a faite entrer.

[139] C’était une belle femme. Et, au fait, elle avait seulement cent ans. Et elle—elle… Dieu venait de montrer par eux, ce qu’Il allait faire à nous tous. Vous savez, j’ai déjà traité de cela en détail dans les sujets que j’ai abordés et sur les bandes, et tout, en démontrant ça par la Parole de Dieu. Exactement. Il a dit, par Abraham et Sara, ce qu’Il allait faire à la race entière. C’est vrai.

[140] Donc, elle était là, et Abimélec l’avait prise pour être sa femme. Abimélec, et donc il était tout à fait prêt à ce moment- là à la prendre pour être sa femme. Et (quoi?) Dieu avait dit à Abraham : “C’est par Sara que tu auras ce bébé”, et voici un jeune homme qui la prenait. Là, il y avait Abraham, qui avait près de…aussi, maintenant, près de cent ans.

[141] Mais, par cela, remarquez ce que Dieu a dit là. “Oui, je sais que tu as un cœur pur. C’est pour ça que Je t’ai empêché de pécher contre Moi. Mais, rends cette femme, car son mari est prophète. Demande-lui de prier pour toi. Si tu ne le fais pas, Je vais te rayer de la terre.” Voilà.

[142] Quoi? La Parole de Dieu doit subsister. Aucun homme ne pouvait toucher Sara. Dieu avait fait une promesse.

[143] Sara, un type de l’Église, la vraie Église, l’Église libre, la femme libre avec un Enfant libre, un type de l’Église née de nouveau avec la promesse. Laissez-les dire ce qu’ils veulent, appeler cela “de l’exaltation, du fanatisme”. Ils ont essayé de La stopper depuis la Pentecôte, mais, ils n’y arriveront jamais. Non monsieur. Car… Ne La touchez pas. C’est tout. Dieu va La prendre et En faire quelque chose, aussi sûrement que je me tiens ici. Nous allons arriver à l’âge dont il est question, maintenant, dans quelques instants. Avec l’aide de Dieu, je vais vous prouver où nous en sommes. C’est vrai. Vous… Ils ne vont jamais arriver à La détruire. Elle ne peut pas être détruite. C’est vrai.

[144] “Enlève tes mains d’elle.” Pourquoi? C’est là que la semence naturelle vient. La semence naturelle devait venir. Si elle… Si Sara avait épousé cet autre homme, la semence naturelle ne serait jamais née.

[145] Alors, si Dieu a pareillement protégé le parcours de la semence naturelle, à combien plus forte raison a-t-Il protégé la Semence Royale spirituelle!

[146] Satan, redonne-les. Lâche-les. Tu ne vas pas continuer à les étouffer là-bas dans ces organisations et autres. Ce sont des gens libres. Laisse-les tranquilles. Oui. Lâche-les, la Semence royale.

[147] Donc, Dieu parle de restauration. Maintenant, ici dans Joël, Il parle de… J’ai déjà prêché une fois là-dessus, et je l’ai présenté sous un autre angle. Au sujet de… Je ne l’ai pas traité en détail, comme j’ai l’intention de le faire aujourd’hui, et je n’aurai pas le temps de le faire comme il le faudrait. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 23

[148] Mais Dieu parle ici dans Joël, de… Dieu parle de Son Arbre fruitier qu’Il avait planté. Dieu a planté un Arbre fruitier. Il L’a planté le Jour de la Pentecôte, et Il a amené cet Arbre là dans un but. Il voulait qu’Il porte Son fruit-Parole, la Parole de Dieu. Il voulait une Église qui garderait Sa Parole. Tout au long de l’âge, Ève ne L’avait pas gardée, les Juifs ne L’avaient pas gardée, la loi a échoué, tout a échoué, alors, Dieu S’est planté un Arbre. Un Arbre!

[149] Maintenant, souvenez-vous, il y avait deux arbres dans le jardin d’Éden. Nous savons cela. Appelez-les comme vous voulez. J’ai mon idée. Mais, quoi qu’il en soit, l’un d’eux était un arbre souillé; il a été souillé. Et l’Autre n’était pas souillé; cet Arbre de Vie est venu de Dieu, du Ciel. Il a dit : “Vos pères ont mangé de la manne et ils sont morts. Mais, cet Arbre, si vous En mangez, vous vivrez Éternellement.” Et l’Ange a gardé cet Arbre de Vie depuis le jardin d’Éden, Il L’a gardé en Éden. Cet Arbre de Vie est en Éden, maintenant, spirituellement parlant. Remarquez.

[150] Bon, quand Dieu a planté cet Arbre, Il devait porter neuf différentes sortes de fruits, neuf différentes sortes; ce qui veut dire neuf dons spirituels, neuf fruits de l’Esprit pour accompagner les neuf dons spirituels. C’était l’Arbre de Dieu. Il L’a planté dans la terre, le Jour de la Pentecôte.

[151] Maintenant, arrêtons-nous. On est toujours tellement limité par le temps. Je vais sauter quelques passages des Écritures ici, et aller ici au Psaume premier. David a vu cet Arbre, il y a longtemps. Des chants qu’il a écrits, pour avoir quelque chose de joyeux, c’est là-dessus qu’il a écrit en premier. Il a vu cet Arbre, et Il était “planté près des courants d’Eau”. Cet Arbre! Lui! Il est comme un arbre, l’arbre de Dieu, planté (où?) près des courants, des courants (pluriel), des courants d’eau (singulier)…

[152] Pas une eau méthodiste, baptiste, presbytérienne, luthérienne, et ainsi de suite. Non, non. Non, non. Des courants d’une seule Eau; neuf dons spirituels par le même Esprit. Neuf fruits de l’Esprit venant par le même canal. Il est comme un arbre qui est planté près des courants d’eau.

[153] David l’a vu et il en a parlé. Il a dit : “Heureux cet homme.” Remarquez, il a dit qu’il ne pouvait pas mourir. “Son feuillage ne se flétrirait point.” Non, non. Peu importe ce qu’ils font, ils ne tueront jamais cet Arbre. Pourquoi? C’est à cause de l’endroit où il est planté. En voilà la raison. C’est à cause de l’endroit où il est planté. “Il est planté près des courants d’Eau.” Maintenant, remarquez. David a dit : “Ses—ses racines ne mourront pas.”

[154] Vous savez, prenez un arbre, un gros arbre. Moi, quand j’étais garçon, j’allais beaucoup dehors, et nous, les garçons, nous allions dehors, et il y avait un gros arbre sous lequel nous nous asseyions, un gros hêtre. Et les vents soufflaient. Et je me demandais, on aurait dit que ces vents, spécialement au sommet, on aurait dit qu’ils allaient renverser cet—cet arbre. Mais, vous savez, chaque fois que le vent souffle sur un arbre, il balance l’arbre, et cela libère les racines, afin qu’elles puissent creuser plus profondément et s’accrocher encore mieux.

[155] Et c’est comme ça avec les moqueries, les rires, les railleries à l’égard d’un Chrétien. Ce que ça fait, la persécution secoue le Chrétien, ça le fait prier davantage, creuser, s’accrocher encore mieux, afin de pouvoir supporter la tempête.

[156] Alors, qu’arrive-t-il si un homme est planté dans quelque chose comme “près d’un courant”, où les sources, neuf sources différentes l’alimentent? Oh! la la! Quelle—quelle assise il a. Et un homme qui est planté près du courant, des courants d’Eau; une seule Eau, un seul Esprit : “Il y a les dons de guérison, le même Esprit; les dons de prophétie, le même Esprit; tous le même Esprit, mais, beaucoup de dons.” Un Donateur.

[157] Donc, David l’a vu, et il était planté près de cet Arbre. Alors, il ne pouvait pas mourir. Maintenant, remarquez pourquoi. Il avait la Vie dans les racines. Où sont les racines, ou, la vie de l’arbre? Elle reste dans les racines. Certainement. Elle monte et porte son fruit. Bien.

[158] Observez. Ses racines avaient la Vie en elles, pour produire Son fruit en sa saison. Maintenant, souvenez-vous, cet Arbre ne va pas perdre Son fruit.

[159] Maintenant, prenez un arbre et éloignez-le de l’eau. Avant longtemps, vous vous retrouverez avec de petites pommes. Elles seront toutes ratatinées et rongées par les vers. De ce fait, l’arbre va perdre sa—sa—sa récolte.

[160] C’est ce qui se passe avec les églises aujourd’hui. Vous vous êtes éloignés de ce Courant, vous vous êtes éloignés des dons de l’Esprit. Ils ont seulement une église naturelle. Et ils s’éloignent des dons spirituels et des choses spirituelles, et ils perdent leur fruit. Qu’est-ce qu’ils font? Ce sont—ce sont des croyants qui vivent avec le monde, agissent comme le monde, volent, trichent, mentent, fument, boivent, jouent à l’argent, jouent au loto dans l’église pour payer le prédicateur, et tout le reste, ils ont des soupers où on sert de la soupe, des soirées dansantes. Voyez? Ils perdent leur fruit. C’est tout à fait comme le monde.

[161] Et l’incroyant regarde et dit : “Il n’y a pas de différence entre cette personne et moi.”

[162] C’est ce qui a provoqué la montée du communisme en Russie. C’est pour ça qu’ils ont fait brûler l’église catholique à…

[163] Là-bas, au Mexique, quand j’y étais, j’ai vu ces mines de chaux, où ces, et ces endroits où ils ont brûlé ces bébés, quand des religieuses avaient eu des bébés. Même des corps humains, LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 25 des corps humains adultes gisaient là, dans les mines de chaux. Qu’ont-ils fait? Ils ont perdu leur récolte, vous voyez, et Dieu les a secoués de l’arbre. C’était tout. Voyez?

[164] Mais, l’homme qui est planté, pas celui qui est posé là, mais, celui qui est planté près des courants d’Eau, il donnera Son fruit (observez) en sa… Son fruit en sa saison. Est-ce que vous lisez ça? Psaume 1. Heureux l’homme qui…ne s’assied pas en compagnie des moqueurs, qui ne s’arrête pas sur la voie des pécheurs. Il est comme un arbre qui est planté près des courants d’eau, il donne son fruit en sa saison, …tout ce qu’il fait lui réussit.

[165] Voyez? Remarquez, “Il n’en est pas ainsi pour le méchant; et il ne se retrouvera pas avec lui au jour du jugement.” Voyez?

[166] Donc, “il donne Son fruit en sa saison”. Observez chaque “son”, le pronom personnel, là. C’est Son fruit, le fruit de Dieu, dans la saison où le—le prophète le donne. Ce sera dans la saison du prophète. Le fruit de Dieu, au temps de Dieu, d’après la saison du prophète. Voyez? “Il donne Son fruit en sa saison.” Voyez s’il n’y a pas, là, deux fois “son”. “Donne Son, le fruit de Dieu, vous voyez, dans la saison où il est prévu que le messager vienne.” Il les donne. Maintenant, souvenez-vous de cela. Le messager qui donne le fruit de Dieu le donne dans la saison de Dieu, dans la saison du porteur. Voyez? “Il donne Son fruit en sa saison.” Et Il ne peut pas se flétrir. Pourquoi? Il a là-dedans un fruit prédestiné. Il ne peut pas être détruit, parce qu’Il est prédestiné.

[167] Maintenant, Éphésiens 5, 1.5, plutôt. Il est dit : “Assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Qu’est-il arrivé? Il a dit : “Dieu, par Sa prescience, nous a prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ.” Dieu, par Sa prescience, a prédestiné tout ce qui arriverait d’un bout à l’autre de la ligne. Par Sa prescience, Il l’a vu d’avance. Par conséquent, dès le commencement, Il a pu dire quelle serait la fin.

[168] Par conséquent, c’était un fruit prédestiné dans la—la racine de cet Arbre. Et cet Arbre ne pouvait pas se flétrir, parce qu’Il contenait un fruit prédestiné. Eh bien, c’est l’Arbre dont Joël a parlé ici. Voyez? Il ne peut pas mourir. Les vers L’ont dévoré, mais, Il n’a pas pu mourir. Dans Sa racine, Il avait la Vérité prédestinée. Il avait la Parole de Dieu, cet Arbre. Et cet Arbre est—est l’Arbre qui—qui avait été placé dans le jardin d’Éden, c’est la seule façon.

[169] Tous les arbres, par la femme, meurent. Nous mourons tous, par la femme. Par la naissance, nous mourons tous. Donc, par la femme vient la mort, car cette naissance vient par la femme. Bien. Alors, ceci doit mourir, à cause du péché.

[170] Mais, la Naissance, la nouvelle Naissance qui vient par Christ, ne peut pas conduire à la mort. Ça, c’est un Arbre, et il y a l’autre arbre. Voyez? Et cet Arbre-ci, bien qu’Il ait été persécuté, ridiculisé, depuis le tout début du jardin d’Éden, Il ne peut pas mourir. Il est prédestiné. Il a reçu des coups de bâton, a été frappé et, oh! la la! on Lui a tout fait. Et qu’est-il arrivé? Il ne peut pas mourir. Son… il ne va pas mourir. Il ne peut pas, parce qu’il contient la Parole de Dieu prédestinée. Il doit pousser, car Son fruit est en sa saison à lui, sa saison prédestinée. En sorte que, peu importe…

[171] Joël a vu chacun d’entre eux, dévoré jusqu’à la base. Mais, Il a dit : “Je restaurerai, dit l’Éternel”, car la prédestination de Dieu se trouve dans les racines de l’Arbre. Il doit pousser, puisqu’Il contient la Parole de Dieu prédestinée. Hmm! Oh, quel Arbre! Oh!

[172] Cet Arbre-là, Il a commencé à croître là-bas en Éden. Qu’est- il arrivé? Il y a un groupe d’enfants de Caïn qui étaient venus là, des bestioles qui étaient venues là et L’avaient dévoré jusqu’à ce qu’il n’En reste que la souche. Et Dieu En a prélevé une partie de la récolte, L’a placée dans l’arche et L’a menée à bon port. C’est vrai. Dès le commencement, cela a été pareil, tout au long, d’un jugement à l’autre; Israël, et ainsi de suite.

[173] Et alors, à la Pentecôte, où l’Église, pour l’Arbre-Épouse, Il— Il a mis en place, à la Pentecôte, l’Arbre qui était prédestiné à donner Son fruit dans la saison. Maintenant, ça va bien, les fruits vont vraiment bien. Il a fleuri le Jour de la Pentecôte. Voyons ce qui est arrivé le Jour de la Pentecôte. Jésus a dit : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Ils ont guéri les malades. Or, le Jour… Voyons comment cela a commencé. Le Jour de la Pentecôte, quelques jours après la résurrection, cinquante jours après Pâques, il vint un—il vint du Ciel un—un Vent impétueux.

[174] Maintenant, aujourd’hui, on agit différemment. Le ministre se lève et prend, il dit : “Je vais inscrire votre nom dans le registre.” Voyez? Ou un licencié avec son col tourné vers l’arrière, qui dit : “Avancez-vous ici pour prendre le pain kascher. C’est alors que vous deviendrez membre de l’église.” N’est-ce pas étrange? Le ministre dit : “Venez vous joindre à notre groupe.” Eh bien, les deux ont tort.

[175] “Le jour de la Pentecôte, il vint du Ciel”, (pas de la chaire, pas sur la route) “du Ciel un…” (Quoi? Un sacrificateur? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Non. Un ministre? Non. Qu’était-ce?) “un bruit comme celui d’un Vent impétueux, et Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées les unes des autres se posèrent sur eux.” Ils balbutiaient, ils ne pouvaient pas parler, ils étaient tellement remplis de gloire. Le Saint-Esprit les avait remplis. Ils sont sortis dans les rues, en baragouinant. Simplement, et en agissant comme… LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 27

[176] Même l’assemblée, qui était pleine de dignité, s’est tenue là et a dit : “Eh bien, ces hommes sont pleins de vin doux. Ils sont tous ivres. Regardez ces hommes et ces femmes, comme ils titubent et se conduisent n’importe comment.”

[177] Or, c’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est l’Écriture. C’est comme ça que l’Église a été organisée; pas organisée, mais, établie. Une grande différence entre ces deux mots. Remarquez. Les voilà.

[178] Bon, et vous savez quoi, vous les catholiques? La sainte vierge Marie était avec eux. Oui. Alors, si Dieu n’a pas voulu laisser Marie venir au Ciel sans avoir reçu le Saint-Esprit, comment allez-vous Y arriver, avec moins que Ça? Maintenant, pensez-y un peu. C’est vrai. Marie était parmi eux. Et elle a dû attendre là-haut jusqu’à ce qu’elle ait perdu toute sa dignité et son orgueil, qu’elle ait été remplie de l’Esprit.

[179] Et les voici qui arrivent, agissant comme des gens ivres. La Bible le dit. Ils disaient : “Ces hommes sont pleins de vin doux.”

[180] Mais, Pierre, le porte-parole, le ministre dans le groupe, s’est levé et a dit : “Ces gens ne sont pas pleins de vin doux, comme vous le supposez, car c’est seulement la troisième heure du jour. Mais, c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.” Celui que je lis aujourd’hui. “Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront. Et Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel, et des miracles sur la terre. Alors, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.”

[181] Donc, Pierre a prêché à la Pentecôte, se référant au même prophète que celui au sujet duquel je prêche aujourd’hui : planter cet Arbre. Et c’est là qu’il L’a planté. Oh, Il a bien poussé. Ils sont sortis là-bas et ont eu des dons spirituels. Ils ont guéri les malades. Ils ont prêché. Ils ont été jetés en prison. Ils étaient prêts à souffrir par amour pour la Parole.

[182] Si vous étiez mou et que vous alliez dans un autre pays comme ça, vous ne seriez pas un très bon Américain, si vous alliez là-bas. Si vous alliez maintenant au Japon, que vous vous glissiez derrière la ligne en disant : “Écoutez, les gars. Je suis pour vous. Vous savez quoi? Je suis pour vous, mais je suis de l’autre côté.” Traître, vous devriez être fusillé. C’est vrai. Vous êtes un traître. Certainement.

[183] Et alors, c’est pareil pour un homme qui connaît la Parole de Dieu et qui fait des compromis avec Elle, parce qu’une organisation lui dit qu’il doit faire comme ça. C’est un traître. C’est vrai.

[184] Mais, ces hommes n’étaient pas des traîtres. Ils ne se souciaient pas, eh bien, de leur manière de se comporter, de leur manière de se conduire à l’église : pousser des cris, pleurer, jubiler, baragouiner des langues comme s’ils se parlaient les uns aux autres, sans comprendre. Les hommes d’autres nations et d’autres langues qui étaient là dans l’auditoire ont commencé à entendre ce qu’ils disaient. Ils ne savaient pas ce qu’ils disaient; ils baragouinaient. Mais, d’autres personnes là-bas ont compris. Et ils ont dit : “Ces personnes sont certainement ivres.”

[185] Mais, Pierre a dit : “Ils ne sont pas ivres, mais, ils sont remplis de l’Esprit.”

[186] Alors, tous, ils ont subi le martyre, sauf Jean; lui, on l’a fait brûler, vingt-quatre heures dans une cuve de graisse, mais, on n’a même pas pu brûler l’Esprit qui était en lui. Et par la suite, il est mort de mort naturelle, c’est le seul, Jean le révélateur. Maintenant, c’est vrai.

[187] Remarquez, maintenant, ce qui est arrivé. Là-dessus, Dieu a planté un Arbre pour qu’Il donne neuf dons spirituels, des dons de Son Esprit. Le même Esprit qui était en Christ est descendu sur l’Église, Elle avait la Vie Éternelle. Donc les dons de l’Esprit étaient dans l’Église, et Elle grandissait, donnait du fruit, partout. Ils ne pensaient pas à eux-mêmes. Ils n’organisaient rien. Ils allaient simplement de l’avant et étaient des frères. Ils n’avaient pas…

[188] Je suis content que cette petite chose ait été là-dessus : “Pas d’autre credo que Christ, pas d’autre loi que l’amour, pas d’autre livre que la Bible.” C’est ce que je crois. Voyez? Et c’est comme ça qu’ils ont fait. Le monde est notre paroisse, vous voyez, partout.

[189] Alors, remarquez ces hommes, quand ils faisaient ça, combien l’église était glorieuse. Et Dieu était avec eux, c’est ce que la Bible dit. Et Jésus les a vus avant Son ascension. Il a dit : “Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom…” Donc, “Voici les signes.”

[190] Maintenant, aujourd’hui, à quel genre de signe reconnaît-on un croyant? Il serre la main du pasteur. Il est membre d’une église. Son nom est dans le registre parce que le nom de sa mère y était, ou bien que le nom de son père était dans un registre. Mais, ce n’est pas ce que Jésus a dit. Jésus a dit : “Voici les signes.” Ça, c’est l’église naturelle.

[191] Nous parlons de l’Église spirituelle. Nous parlons d’un Arbre spirituel, pas d’un arbre naturel. Nous allons arriver à ces deux arbres dans un petit moment. Voyez? Un Arbre spirituel! Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui sont suspendus à cet Arbre. Voici les signes qui accompagneront ceux qui reçoivent leur vie de cet Arbre-ci. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.”

[192] Voilà le genre de signes qu’Il a dit accompagneraient le croyant. Où sont-ils aujourd’hui? Il a donné au monde un LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 29 exemple de ce que serait le—le signe du croyant. Et Il a dit : “Il vaudrait mieux qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jetât au fond de la mer, plutôt que de scandaliser l’un d’eux, car leurs Anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les Cieux.” Les Anges!

[193] Remarquez, maintenant. Les voilà. Cet Arbre avait été planté. Il faisait un grand travail. Nous savons qu’ils sont allés partout. Le Seigneur… Eh bien, le Jour de la Pentecôte, trois mille âmes ont été ajoutées, baptisées et sont entrées dans l’Église. Et quelle grande communion fraternelle ils avaient! Et tous, personne n’était dans le besoin. Tout le monde était gentil, avait bon cœur. Et ensemble, ils formaient tous une grande famille. C’était merveilleux!

[194] C’est alors qu’est venu par là une espèce de vilain scarabée aux dents voraces qui, au cours de son existence, passe par quatre stades, comme Joël l’a vu. C’est un insecte destructeur, qui passe par quatre stades, qui est apparu pour détruire ce magnifique Arbre de Dieu. Imaginez un peu. Maintenant, je vais lire un peu ce que Joël en dit. Joël, chapitre 1. La première chose… Alors, là, il y a quatre scarabées différents, mais, en réalité, c’est là un seul scarabée. C’est un seul scarabée à quatre stades différents. Maintenant, observez. Cette espèce de scarabée est venu s’attaquer à cette Égl-…à ce grand Arbre magnifique de Dieu. Nous l’appellerons un Arbre, qui était l’Église.

[195] Le premier, c’était un gazam. C’est une petite chose, un tout petit insecte comme un ver. Qu’est-ce qu’il a fait, ce gazam? Il est venu là détruire le fruit de l’Arbre. C’est la première chose.

[196] Maintenant, retournons dans l’histoire et voyons quelle a été la première chose : c’est un—un groupe plein de dignité qui s’est introduit parmi les gens ordinaires. Et ils ont dit : “Eh bien, c’est une bonne chose que vous puissiez guérir les malades et que vous puissiez faire ces choses. C’est merveilleux. Alors, vous savez ce que nous devrions faire? Nous devrions amener ça là où se trouvent les gens de la classe supérieure qui sont aptes à comprendre, ceux d’une classe plus élevée : le maire, les—les juges, et ainsi de suite, et les—les—les dignitaires de la ville. Mais, aussi longtemps que vous vous comporterez comme vous le faites, ils ne s’approcheront jamais de vous. Voyez? Ils ont peur de vous.”

[197] [Quelqu’un dit : “Ils ont toujours peur.”—N.D.É.] Quelqu’un a dit ça : “Ils ont toujours peur.” Je pense que c’est assez juste. Alors, c’est vrai. Ils ont peur du Saint-Esprit. Excusez-moi.

[198] J’avais l’habitude de chanter un petit chant : C’est cette bonne… Avez-vous déjà entendu C’est cette bonne vieille religion? Est-ce que quelqu’un a entendu ce chant? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est cette bonne vieille religion… J’avais l’habitude de chanter un petit chant comme ceci, il y a des années. Je disais : Oui, ce Saint-Esprit d’autrefois, Que le diable a en horreur; C’est pourquoi les gens En ont peur! Mais, C’est tout ce qu’il me faut. Pour moi, je ne connais rien d’autre, Qui me remplit d’un tel amour, Qui donne la joie chaque jour, Oui, c’est tout ce qu’il me faut! (C’est vrai.) Il vous fait cesser de mentir, Sa puissance prend le contrôle Au point que l’ennemi doit fuir; Oh! c’est tout ce qu’il me faut!

[199] C’est vrai. C’est pour ça que les gens ne Le veulent pas. Pourtant—pourtant, c’est Dieu.

[200] Ils n’ont pas voulu Jésus. Ils ont dit : “Cet homme?” L’église, la grande église pleine de dignité a dit : “Tu viens nous dire qui nous sommes? Sache que nous sommes docteurs en philosophie, en droit, en Q.U.S., et,” oh, “tout ceci.” Ou, “Voyons, je suis le souverain sacrificateur. Je suis ceci, cela ou autre chose. Et tu oses me dire ceci? Eh, tu es né dans le péché. Tu n’es rien qu’un enfant illégitime. Ta mère devait, t’a eu, avant que toi et ton père…ton père soit marié.”

[201] Il a dit : “Qui peut M’accuser de péché?” Voyez? “Qui peut M’accuser?” Bien. Le péché, c’est “d’être incrédule à l’égard de la Parole de Dieu”. Autrement dit, Il a dit : “Montrez-Moi où Je n’accomplis pas la Parole, jusque—jusque—jusque dans le moindre détail, exactement là où Elle est censée être. Montrez- Moi dans l’Écriture où on trouve Mon jour. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.” Il a dit : “Bon, vous prétendez être ça. Alors, J’aimerais vous voir le faire.” Oh! la la!

[202] “Depuis ce jour, on ne Lui demanda plus rien.” Voyez? On L’a laissé tranquille. C’est comme quand le diable Lui a sauté dessus. J’ai dit qu’il a pensé pouvoir L’attaquer, malgré tout. Mais, il s’est aperçu qu’un million de volts passaient dans ce Fil. Il a très vite fait un bond en arrière, vous voyez, parce qu’il ne pouvait pas supporter Ça. Certainement.

[203] Donc, ce petit gazam est arrivé pour ôter les fruits. J’ai deux pages de “fruits”. Je veux en lire seulement une partie. Premièrement, le premier fruit qu’il a ôté, c’était l’amour fraternel. C’est vrai. L’une des choses qui tuent tout de suite l’église, c’est quand l’amour fraternel… Oui monsieur. Ensuite, le fruit suivant qu’il a ôté de l’Arbre… Souvenez-vous, l’amour est le premier fruit sur l’Arbre. “L’amour, la joie, la paix, la LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 31 longanimité, la bonté, la douceur, la foi, la patience”, c’est vrai, “dans le Saint-Esprit.” Alors, neuf dons spirituels, avec neuf fruits de l’Arbre, et ainsi de suite. Bien. Maintenant, pour commencer, il s’est mis à dévorer le fruit de l’Arbre.

[204] Maintenant, imaginons un grand Arbre, l’Arbre de Dieu. Il porte neuf dons spirituels. Ils guérissent les malades. Ils parlent en langues. Ils chassent les démons. Ils font de grandes œuvres et prêchent la Parole de Dieu sans mélange. Aucune dénomination pour les retenir; ils sont libres, ils font une grande œuvre.

[205] Alors, voilà qu’est arrivé cette espèce de petit démon, avec ses deux cornes devant, comme une sauterelle, vous savez, aux dents voraces. C’est son premier stade, le gazam, il est venu dévorer l’amour fraternel. Il a dit : “Tu sais, Untel a fait telle et telle chose, là-bas dans l’église d’Untel. Je ne croirais pas ce groupe de gens.” Voyez? Le voici, la première chose.

[206] Ensuite, il a voulu manger le fruit de la foi, la foi dans la Parole. “Maintenant, regarde. Comment sais-tu que c’est la Parole? Elle a été traduite tellement de fois!” Ce petit démon est toujours en train de dévorer. C’est vrai. “Cette Parole a été traduite tellement de fois! Il est ceci, cela, ou autre chose. Oh, il est tout ceci.” Voyez?

[207] Maintenant, voici un autre fruit qu’il dévore : la joie du salut. “Chut! Vous tous, vous faites trop de bruit. Oh! la la! Oh!”

[208] “Oh, comment pouvez-vous prêcher, Frère Branham?” C’est ce qu’une femme m’a dit, une fois. Non, ce n’était pas une femme. C’était un homme. Je crois qu’il… J’espère qu’il est ici. Il est membre d’une autre église. Mais, il m’a dit, il a dit : “L’autre jour, j’étais venu vous écouter, mais je n’arrivais pas à vous entendre, à cause des gens qui criaient.” J’ai dit : “S’ils…” Il a dit : “Voyons, comment faites-vous pour prêcher?”

[209] J’ai dit : “S’ils n’y prenaient pas plaisir, je ne prêcherais pas là.” C’est vrai. Autrefois, j’avais…vous…

[210] Un de mes amis, Jim Poole, et moi, autrefois, nous avions un vieux chien. Nous l’appelions Fritz. Donc, ce vieux chien, il— il poursuivait tout animal pour le forcer à se réfugier dans un arbre, sauf les mouffettes. Il avait peur des mouffettes à cause de leur forte odeur. Alors, je lui trouvais une mouffette sous un tas de broussailles, je n’avais qu’à le flatter un peu et à lui dire : “Attrape-la! Vas-y, attrape-la!” Il allait attraper cette mouffette, vous voyez, parce que je le flattais et lui disais : “Attrape-la!”

[211] Eh bien, c’est comme ça quand nous… Celui que je connais qui pue le plus, c’est le diable. Alors, quand j’apporte cette Parole et que quelqu’un dit : “Amen”, c’est : “Vas-y, attrape-le!” Et nous—nous allons—nous allons le forcer à se réfugier dans un arbre.

[212] Alors, nous voyons qu’il a enlevé la joie. Vous savez, David, une fois, il avait perdu la joie de son salut. Il n’avait pas perdu son salut, mais, il en avait perdu la joie. Il s’était alors écrié : “Seigneur, rends-moi la joie de mon salut.” Voyez? La joie!

[213] Alors, ce petit gazam a commencé à dévorer ce fruit de la joie. “Maintenant, regardez bien. Vous tous, vous faites trop de bruit. Je vous le dis, tous ces cris, ces ‘amen’ et ces cris de joie, c’est ridicule. Il n’y a rien de vrai là-dedans.” Voyez? Avant longtemps on se retrouvera dans une grande morgue, vous savez, on se retrouvera là avec tous ces morts. Des liquides pour embaumer d’une soi-disant Doctrine, des credos qu’on injecte dans leurs veines, alors que c’est l’Esprit de Dieu qui devrait circuler, il y a un credo d’église qui est injecté là. Pas étonnant qu’ils soient glacés et morts. Le thermomètre spirituel indique moins soixante-dix. Oui. Que quelqu’un dise “amen”, tout le monde se retourne en tendant le cou comme le feraient des oies ou autre chose, ils veulent savoir qui a dit ça. C’est une honte. Alors que l’Esprit de Dieu, cela devrait être la joie, la paix, l’amour. Mais, cette bestiole a commencé à dévorer ça. Elle a dévoré toute la joie.

[214] Et alors, le fruit suivant sur l’Arbre, c’est la paix, la paix de l’esprit, savoir que vous êtes sauvé.

[215] On vous dit : “Bon, eh bien, si vous récitez notre credo, vous êtes sauvé. Si vous devenez membre de mon église, vous êtes sauvé.” “Bon, eh bien,” celui-ci dit, “vous n’êtes pas sauvé si vous allez là-bas. Il faut que vous deveniez membre de notre église pour être sauvé. Il faut que vous disiez : ‘Je vous salue, Marie.’ Il faut que vous ayez votre nom dans ce registre-ci. Il faut que vous ayez…” Oh! la la! Cela enlèverait toute la joie. Ça, ce n’est pas l’Arbre de Dieu; vous savez où vous vous trouvez. Ça, c’est hybride, toujours.

[216] Vous connaissez mon histoire à propos du mulet. C’est un hybride. Il ne sait pas qui était son papa, sa maman, l’un ou l’autre. Voyez? C’est un hybride. Mais, oh, un cheval avec un authentique pedigree, il sait qui étaient son papa et sa maman, de génération en génération.

[217] Et maintenant, un très bon Chrétien de lignée pure, qui a reçu le Saint-Esprit, lui aussi sait qu’Il est descendu le Jour de la Pentecôte. Il sait où il se trouve. Il peut suivre la trace des générations qui l’ont précédé, sa généalogie, jusqu’au tout début. Pierre L’avait. Tout au long des nations, ou les races, ils L’ont eu, tout du long. Un bon Chrétien de lignée pure sait d’où il vient.

[218] Vous dites : “Eh bien, je suis luthérien.” “Hum! Je suis presbytérien.” Oh, vous, hybride! “Pourquoi n’êtes-vous pas? Pourquoi n’êtes-vous pas?”

[219] “Eh bien,” vous dites, “que—qu’êtes-vous?” Né de nouveau. “Né de nouveau de quoi?” De l’Esprit de Dieu. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 33

[220] C’est pour ça que vous n’êtes pas un hybride. Vous êtes né correctement. Pas par un credo d’église, mais, par l’Esprit de Dieu. Dieu vit en vous.

[221] Maintenant, remarquez. Ce petit insecte a commencé à dévorer. Alors, il a dévoré toute la paix de l’esprit, oh, ça a continué, continué, continué, et oh, ça a continué. J’en ai une page ici, de tous les fruits, de ce qu’il a fait.

[222] Ensuite, ce petit individu a disparu, et il est devenu une sauterelle. C’était le stade suivant, la sauterelle. Maintenant, que fait la sauterelle? La sauterelle mange les feuilles. C’est vrai. La sauterelle s’attaque aux feuilles. Ce que le gazam a laissé, il a laissé les feuilles; il a dévoré tout le fruit qu’il y avait sur l’Arbre. Ensuite, qui est intervenu? La sauterelle est venue dévorer, dévorer ce que le gazam avait laissé. Alors, qu’est-ce qu’il a fait? Qu’est-ce que ce gazam a fait? Il a détruit les feuilles. À quoi servent les feuilles? Il a détruit la communion Divine. C’est vrai.

[223] “Eh bien, il est—il est—il est presbytérien. Nous ne voulons rien avoir à faire avec lui. Il est nazaréen. Il est pentecôtiste. Il est ceci, cela, ou autre chose. Nous ne voulons rien avoir à faire avec lui, parce qu’il ne fait pas partie de notre groupe. Avoir une réunion ici pour la guérison des malades? Hum! Notre église n’y croit même pas.” Voyez? Voilà. Elle, qu’est-ce que cette sauterelle a fait? Elle a coupé toute la communion fraternelle, c’est exact, elle a ôté toute la communion fraternelle.

[224] Qu’est-ce que la communion fraternelle? Que font les feuilles? Elles apportent de la fraîcheur, quand les oiseaux viennent se mettre sous les feuilles, “hha-hha”, ils se rafraîchissent. Voilà de nouveau votre arbre. “Et il sera comme un Arbre planté.” Voyez? Bien. Un endroit sous lequel les gens peuvent venir s’asseoir dans la communion du Saint-Esprit, se rafraîchir un peu. Vous êtes complètement frustré, et vous ne savez pas ce qui est arrivé; et si vous allez mourir, si vous êtes sauvé ou pas. Vous ne savez pas si cette église-ci a raison, ou si celle-là a raison. Venez simplement sous l’Arbre qui a des feuilles. Asseyez-vous là. Que les Vents du Ciel se mettent à souffler, comme un Vent impétueux, à travers les feuilles, vous savez. Il commence à… Et vous commencez à vous rafraîchir un peu.

[225] Vous dites : “Oh, je vais aller là-bas dire à cette bande d’exaltés ce que je pense.”

[226] Asseyez-vous donc un moment et vous allez vous rafraîchir. C’est vrai. Vous ne pouvez pas le faire sous le vôtre. Pourquoi, qu’est-ce qui se passe? La sauterelle a déjà tout dévoré, c’est sûr, elle a dévoré toutes les feuilles qu’il y avait. Alors, autant s’asseoir au soleil. Donc, vous, il n’y a pas—il n’y pas de fraîcheur là. Bien. Alors, il y a…

[227] Mais, vous savez ce que nous sommes censés faire. La Bible dit que “l’Église prédestinée, les fils de Dieu prédestinés,” (qu’est-ce qu’ils font?) “ils s’assoient dans les lieux Célestes”. Qu’est-ce que c’est? La fraîcheur, le réconfort, se sentir chez soi. Amen.

[228] Quand tous portent un smoking, et—et que l’autre homme est comme ceci, et—et certains disent : “Hum! Regarde. Elle ne s’est pas fait faire de permanente. Voilà, n’est-elle pas horrible à voir? Elle n’a même pas de robe de Pâques froncée.” Bon, peu importe ce que c’est, vous comprenez. Peu importe… Oui. “Des froncements de Pâques”, c’est à peu près ça, vous voyez. Ils sont assis à l’arrière, et ils font : “Hum!” Voyez? “Pour Pâques, même pas… Mais, regarde-le donc, c’est le même vieux complet que celui qu’il a porté l’an dernier! Eh bien, qu’est-ce que tu dis de ça?” Vous ne vous sentez pas à l’aise, là.

[229] J’ai dit à une femme, l’autre jour. Pauvre femme, elle était membre d’une grande église pleine de dignité, située… Elle a dit… Elle se mourait du cancer. Je suis allé prier pour elle. Frère Roy Roberson ici, l’un des administrateurs, m’a envoyé là-bas. Cette pauvre petite personne était assise là, en train de mourir du cancer. Et elle a dit… J’ai dit : “Est-ce que… Êtes-vous Chrétienne?”

[230] Elle a dit : “Monsieur, je—je ne sais pas quoi dire.” Elle a dit : “Je fréquentais telle église.” Et elle a dit… Et elle s’est mise à pleurer. J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?”

[231] Elle a dit : “C’est que je ne pouvais pas m’habiller correctement.” Elle a dit : “On me méprisait.” Hum! Oh, voilà, c’est ça. Voyez? Vous êtes—vous êtes mal à l’aise. Voyez?

[232] Mais, la Bible dit que nous devons “nous assembler dans les lieux Célestes”. Oh! la la! Quoi? Tous pareils. Eh bien, je vais vous dire ce que cela produira. Ça fera que… Ça fera qu’une salopette et un smoking se donneront l’accolade et s’appelleront frère. Certainement. Ça fera qu’une vieille robe de calicot donnera l’accolade à une robe de soie, de satin, et dira : “Sœur, comment vas-tu ce matin? Dieu soit loué!” C’est vrai. C’est ce que ça fera. C’est la joie, la paix, l’amour, la foi dans la Parole, la longanimité, la bonté, la patience. Assis dans les lieux Célestes en Jésus- Christ, un petit moment de rafraîchissement. Voyez? Voilà ce que faisaient les feuilles.

[233] Mais, ce que la sauterelle a fait, elle est arrivée, a dévoré les feuilles et a dit : “Ou bien vous êtes membre chez nous, ou bien vous n’êtes membre chez personne.” Alors, elle a enlevé toute la fraîcheur de l’Esprit. Voyez? Elle s’est fait un credo. Bien. Maintenant, il faut qu’on continue. On pourrait rester longtemps sur cette sauterelle. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 35

[234] Mais, au troisième stade, c’était un jélek. Hum! Déjà son nom sonne mal : jélek. Que fait le jélek? Il entre dans l’écorce. C’est là que se trouve la source d’approvisionnement. Oui monsieur. Il entre dans l’écorce et il détruit la couverture de l’arbre. La couverture! La religion, c’est quoi? La couverture. C’est ce que le mot religion veut dire, “une couverture”.

[235] Alors, le jélek, après s’être introduit dans l’assemblée, les a rendus pleins de dignité; il leur a enlevé toute la communion fraternelle, sous la forme de la sauterelle; et maintenant, il arrive et prend leur religion même et en fait des dogmes, c’est exact, il emploie des mots qui ne sont pas orthodoxes. Il se fabrique une religion, il réunit un groupe d’hommes et introduit là un credo. Il prend la religion même, l’arrache de l’Arbre de Dieu, l’écorce même qui transporte la sève qui monte en Lui, il l’enlève. Le jélek! Vous voyez cet insecte? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] C’est tout à fait ça. Ce jélek, c’était Rome dans cette église primitive.

[236] En premier, il y a eu le groupe des pentecôtistes; pas les organisations pentecôtistes. Non monsieur. Tout ce qui s’organise est mort. Je le démontrerai dans un instant, par les Écritures. Voyez? Mais, quand c’est… Mais, l’expérience pentecôtiste, pour qui est-elle? Elle est pour les catholiques. Qui d’autre? Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, tous ceux qui la veulent. Mais, vous voulez, vous devez la vouloir. Vous n’Y venez pas par une adhésion.

[237] Cela fait cinquante-trois ans que je fais partie de la famille Branham, et je n’ai jamais adhéré à la famille. Pourquoi? Je suis un Branham au départ. Je suis né un Branham.

[238] C’est comme ça que nous sommes Chrétiens. Pas parce que nous avons adhéré à quelque chose; ça, c’est une organisation. Nous sommes Chrétiens de naissance, en étant régénérés par le Saint-Esprit. Remarquez, maintenant.

[239] Donc, le jélek a commencé à se creuser un passage dans l’écorce. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a commencé à lui enlever sa religion, sa couverture, sa Doctrine. La religion est une doctrine, une couverture qui recouvre n’importe quoi. C’est pour ça que notre religion est par le Sang, le Sang. La Vie est dans le Sang qui recouvre la Parole. Et la Vie est… Elle est dans le Sang. Le Sang est la religion, et la Vie dans le Sang est ce qui amène les résultats. Alors, vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Voyez?

[240] Il n’est pas recouvert par des feuilles de figuier. Adam et Ève ont essayé ça une fois. Caïn a fait la même chose. Avez-vous remarqué ça? Caïn a aussi amené la vie botanique. Voyez? Mais, ça n’a pas marché. Ça n’a pas marché pour Adam et Ève. Et ça ne marchera pas aujourd’hui. Quand Dieu l’a refusé au commencement, c’est refusé pour l’Éternité. Les credos d’hommes et les pensées humaines n’y arriveront jamais.

[241] C’est la Parole de Dieu qui doit le faire. Et la Parole le fait par le Sang, par le sacrifice de Christ. C’est vrai.

[242] “Des gens”, comme le frère disait ce matin, “qui se disputent”. Eh bien, vous savez, aujourd’hui, dans le pays, différentes organisations possèdent dix-neuf clous différents, et alors, elles pourraient prétendre : “C’est un clou d’origine qui était dans Ses mains.” Et alors, même si c’était le cas? Je ne voudrais rien avoir à faire avec ça. Certainement.

[243] Dieu n’a jamais rien laissé pour qu’on en fasse des reliques et des souvenirs. Il a envoyé le Saint-Esprit, Quelque Chose de vivant, qui ne peut pas être détruit. À quoi me servirait un clou? À quoi me servirait la croix d’origine sur laquelle Il a été pendu? Aucun. Ce n’est pas de connaître le clou, de connaître la croix, mais, de “Le connaître, Lui, c’est la Vie”. Voyez?

[244] Alors, maintenant, on s’accroche à des clous, on s’accroche à des reliques et on s’accroche à des lieux. Aujourd’hui, les gens parcourent la ville de Jérusalem de long en large, et les différents lieux, de long en large, et ils s’accrochent à des reliques et autres. Cela n’a rien à voir avec ça, rien du tout. La chose est condamnée, pourrie et révolue.

[245] Je suis allé dans une église à—à Rome. C’est là qu’ils—qu’ils, tous les prêtres qui meurent, ils les enfouissent dans un jardin, là en-dessous, et ils laissent la chair se détacher des os. Et—et ensuite ils déterrent les os et en font des lampes, et mettent leurs crânes tout autour. Et les gens entrent là, frottent ces crânes pour recevoir des bénédictions, jusqu’à ce que ces crânes deviennent blancs et soient complètement usés. Quand on entre dans la cathédrale Saint-Pierre là-bas, il y a une statue de Pierre, et on prétend qu’un pied a dû être changé neuf ou dix fois, tellement il avait reçu de baisers; on a dû mouler un autre pied par-dessus. Ridicule! Des superstitions, ce n’est rien d’autre, des credos de doctrines d’hommes.

[246] Dieu a envoyé le Saint-Esprit, la Vie de Dieu, pour qu’Elle soit en vous, pas dans une statue. Vous êtes la personne en qui Dieu veut vivre; pas dans une statue, mais, en vous. Les gens appellent ça des “statues saintes”. Il n’existe pas de statues saintes. Vous êtes la statue sainte de Dieu. C’est ce que la Bible dit. C’est exact. “Tu M’as formé un Corps.”

[247] Donc, ce petit individu a commencé à détruire. Détruire quoi? Le jélek est entré dans l’écorce. Observez ce que cela a produit. Cela a commencé à détruire l’écorce. Qu’est-ce que cela a produit? Cela a fait une église naturelle au lieu d’une Église spirituelle. Oui monsieur. Cela a enlevé la vraie et l’a remplacée par une fausse. Maintenant, souvenez-vous. La feuille… LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 37

[248] Le fruit, le gazam l’a dévoré. La feuille, la sauterelle l’a dévorée. Maintenant, l’écorce, la couverture, la religion, la Doctrine; la Doctrine, le jélek L’a prise.

[249] D’où est venue cette première doctrine, extérieure de la Bible? Vous les historiens, vous savez d’où elle est venue. De Rome, c’est exactement là qu’elle a commencé, c’est là qu’ils ont commencé à accepter des dogmes.

[250] C’est comme ça qu’Irénée, saint Martin, Polycarpe, tous… après la mort de Jean. Pour avoir traduit la Parole de Dieu, il a été sur l’île de Patmos. On l’a fait brûler dans de la graisse pendant vingt-quatre heures, on l’en a ressorti, et il a continué à écrire la Bible. Dieu était déterminé à ce que cette Bible soit écrite. C’est la Parole de Dieu. On ne peut rien En retrancher ni Y ajouter. Elle doit rester comme Elle est, la Parole.

[251] Remarquez, quand ils sont revenus, quand ces saints de Dieu essayaient de soutenir cette Parole, Rome est arrivée là et a accepté des dogmes à la place. Maintenant, voyons ce qu’elle a fait, certaines de ses fausses doctrines, ce qu’elle a fait.

[252] Le baptême d’eau. Alors qu’ils avaient reçu la commission… Pierre a prononcé, le Jour de la Pentecôte, sous l’influence du Saint-Esprit, la Parole de Dieu : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés.”

[253] Qu’est-ce que Rome a fait avec ça? Elle a inversé ça et a dit : “Soyez baptisés au nom du ‘Père, Fils, Saint-Esprit’”, en en faisant un credo, pas une Doctrine de la Bible. Qu’est-ce qu’il a fait? C’est le jélek qui était en train de dévorer. “Asperger”, plutôt qu’immerger, “au nom du Père…”

[254] “Père, Fils, Saint-Esprit”, ce n’est pas un nom. Ça n’existe pas. “Père” n’est pas un nom, “Fils” n’est pas un nom, et “Saint- Esprit” n’est pas un nom.

[255] Quand Jésus a dit : “Baptisez-les au Nom du Père, Fils, Saint- Esprit”, c’est “le Seigneur Jésus-Christ”. C’est exactement ce que Pierre et les autres ont fait, et tous, tout le monde dans la Bible. Personne…

[256] Je mets quiconque au défi de me fournir un seul élément biblique ou un seul élément historique disant que quelqu’un aurait été baptisé autrement qu’au Nom de “Jésus-Christ”, jusqu’à l’église catholique romaine. Faites-le. Souvenez-vous, cette bande va dans le monde entier. Oui. J’ai tenu des assemblées de ministres, de plusieurs centaines, avec des évêques et tout, j’ai dit : “Levez-vous, ou venez ici avec votre Bible, sinon taisez-vous à jamais.” Ils se taisent jusqu’à ce qu’ils aillent derrière votre dos, et alors, ils commencent à parler de vous; ils n’ont pas l’audace de se tenir en face de vous, la simple décence de se tenir là et de vous le dire en face. Ils ont peur de le faire. Ils savent que c’est faux. Mais, c’est ce que ce jélek a commencé à dévorer, vous voyez, à dévorer sans relâche cette Chose véritable.

[257] Maintenant, vous dites : “Ce n’est pas essentiel. Oui. Peu importe comment je suis baptisé, c’est bon.” Vraiment? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.]

[258] Paul a dit, Actes 19, quand “Lui, Paul, a parcouru les hautes provinces d’Éphèse.” La Bible dit “qu’il a rencontré quelques disciples”. C’étaient des fidèles. Apollos, un prédicateur baptiste, fidèle de Jean-Baptiste, leur enseignait la Parole. Et ils étaient dans une grande joie. Et Paul est passé les voir, et il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” “Oh,” disent-ils, “je suis un croyant.”

[259] “Mais, ce n’est pas ce que j’ai demandé. Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous n’avons pas su qu’il y avait un Saint- Esprit.”

[260] Il a dit : “De quel baptême avez-vous donc été baptisés?” Voyez? Autrement dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Nous avons été baptisés.” Il a dit : “Comment?”

[261] Il a dit : “Selon Jean,” il a dit, “le même homme qui a baptisé Jésus. N’est-ce pas juste?”

[262] Paul a dit : “Non. Pas maintenant. Non.” Il a dit : “Il faut que vous soyez baptisés de nouveau.” Et Paul les a baptisés de nouveau, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux.

[263] Et Paul a dit : “Si un Ange du Ciel”, encore bien moins un prédicateur; “si un Ange”, encore bien moins ce jélek, oui; “si un Ange du Ciel vous prêche autre chose que Ceci, qu’il soit anathème.” C’est vrai.

[264] Alors, vous voyez ce qui s’est passé, le jélek s’est mis à dévorer. Il a dévoré le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ.

[265] Ce que le jélek a fait ensuite, c’est qu’il a enlevé le baptême du Saint-Esprit. En effet, tant que vous avez ce Saint-Esprit, Il va répandre de la lumière sur cette Parole, tant que vous ferez ça. Alors, ils ont dû faire—faire cela autrement.

[266] Maintenant, pensez au nombre de luthériens, de protestants, au nombre de catholiques, ce matin, qui ont été confirmés, comme ils disent, qui ont pris leur première communion. Et ils appellent ça “la Sainte Eucharistie”, ce qui veut dire, c’est un mot latin, “le Saint-Esprit”. Avez-vous déjà vu un catholique passer près d’une église et faire ce geste sur lui? [Frère Branham illustre.—N.D.É.] Pourquoi? “C’est dieu dans cette église.” Qu’est-ce que dieu? “Ce petit morceau de pain.” Ce petit morceau de pain rond, fait pour ressembler au dieu- LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 39 soleil qu’ils adorent, posé là sur l’autel où les souris et les cafards s’amassent pendant la nuit. Ça, ce n’est pas mon Dieu. Je vous le dis tout de suite. “La première communion, être confirmé dans l’église.” Ridicule.

[267] Mais, c’est ce qu’ils ont fait. C’est ce que le jélek a fait. Il a enlevé l’Esprit et leur a donné un morceau de pain, du pain fait par un prêtre, ou une religieuse, ou quelqu’un d’autre. C’est ce qu’ils ont fait. C’est tout à fait ça. Allez vous renseigner maintenant. Allez regarder dans l’histoire et voyez si ce n’est pas juste. Et vous allez avaler ça? Pas seulement les catholiques, mais, vous les protestants, beaucoup d’entre vous, la même chose. Bien. Voilà ce qu’ils ont fait. Bien.

[268] Et alors, les protestants, plutôt que d’avoir le Saint-Esprit, vous savez ce qu’ils font? Ils viennent adhérer et donnent une poignée de main. Personne n’est venu sur la route serrer la main, quand le Jour de la Pentecôte est arrivé. “Mais, il est venu du Ciel un bruit comme celui d’un Vent impétueux, qui a rempli toute la maison où ils étaient assis”, c’est vrai, il est descendu à travers les feuilles des arbres, il s’est répandu sur l’écorce. C’est exact.

[269] Alors, maintenant, à la place de la nouvelle Naissance, où Jésus a dit que l’homme doit naître de nouveau, ils ont adopté l’adhésion à l’église : “Venez adhérer.” À la place de la Parole, le jélek leur a donné un credo. Ne voyez-vous pas? Regardez un peu ce qu’il est en train de faire. Il donne quelque chose de naturel à la place de quelque chose de spirituel. Pouvez-vous le voir? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[270] Maintenant, regardez. Or, nous, nous parlons—nous parlons ici de la manière des catholiques, mais saviez-vous qu’elle s’est aussi perpétuée jusque chez les protestants? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Où avons-nous les démonstrations du Saint- Esprit dans les églises protestantes, aujourd’hui? Où avons-nous une réaction pentecôtiste parmi les protestants? Nous n’en avons pas. Vous l’avez chez les luthériens? [“Non.”] Si vous l’avez, je veux y aller. Je veux aller là-bas simplement manger et passer des moments merveilleux. Les presbytériens? Où—où—où cela se trouve-t-il? Voyez? Vous avez adopté quelque chose de naturel.

[271] Je suis sur le point de partir, et vous le savez. Voyez? Surtout, ne laissez jamais Ceci sortir de votre cœur.

[272] Ne prenez pas ce qui est naturel. C’est la mort. Cet homme naturel, c’est la mort. Tout ce qu’il fait, c’est la mort. Il est assujetti à la mort et est ici pour ça. “C’est l’Esprit qui vivifie”, vous voyez, l’Esprit donne la Vie, le vivifie. C’est un Esprit.

[273] Alors, vous voyez, ils ont pris… Observez ce qu’ils ont fait. Ils ont pris le baptême d’eau, l’ont fait passer de “Jésus-Christ” à “Père, Fils, Saint-Esprit”, un titre, qui n’est pas du tout un Nom.

[274] Maintenant, vous dites : “Qu’est-ce que ça change, ça?” Très bien. Alors, si vous donnez…

[275] Si samedi quelqu’un vous donne votre chèque de paie, le—le— l’homme qui vous paie. Plutôt que de mettre son nom là-dessus, il dit simplement : “Émis par—par ‘Le patron’.” C’est ce que… Sur votre chèque de paie, juste : “Payez à l’ordre de Jean Untel cent cinquante dollars, pour le travail de cette semaine. Émis par ‘Le patron’.” Donnez-le à la banque et voyez s’il n’est pas refusé. Oui. Oui. Oui monsieur. Certainement. Bien sûr.

[276] Si ça ne change rien, pourquoi Paul a-t-il ordonné à ces Chrétiens qui louaient Dieu, qui étaient dans une grande joie, chez qui se passaient de grandes choses, pourquoi leur a-t-il dit : “Il faut que vous reveniez vous faire baptiser de nouveau, au Nom de Jésus-Christ”? Voyez? Prenez la Parole, dites, tenez-vous-en à Elle. Ne dites rien d’autre. Dites simplement ce qu’Elle dit. Voyez? C’est par Elle que nous allons être jugés.

[277] Maintenant, regardez. C’est ce qu’ils ont fait. À la place de la nouvelle Naissance, ils ont une adhésion. Au lieu de citer la Parole, ils ont un credo. Montrez-moi dans la Bible où ils ont déjà dit un “Je vous salue, Marie.” Montrez-moi dans la Bible où vous, les protestants, avez déjà récité le Credo des Apôtres. Dites-moi ce qu’est le Credo des Apôtres, dans la Bible : “La communion des saints”. Ils étaient contre ça. Dites-moi où, dans la Bible, ils ont déjà eu “Père, Fils, et Saint-Esprit” pour le baptême. Cela n’y est pas. Et pourtant, vous acceptez ça. Hein?

[278] Bon, alors, au lieu de la communion fraternelle et de la fraternité entre frères, ils leur ont donné une hiérarchie, un pape. Et vous avez un évêque qui vous dit ce que vous pouvez faire et ce que vous ne pouvez pas faire. Et vous, les pentecôtistes, vous avez un surveillant régional qui vous dit qui vous pouvez recevoir. Mais l’Église a Christ. Voyez?

[279] Voilà où vous en êtes arrivés. Voyez? À la place, ils vous donnent ces dogmes et ces choses d’hommes, ils L’enlèvent. Qu’est-ce que ce jélek a fait? Il a enlevé Cela directement de l’Arbre et vous a donné ceci. “Je vais retirer Cela de l’Arbre et je vais vous donner ceci à la place. Je vais retirer Cela et vous donner ceci.” Vous voyez où vous en êtes arrivés? Vous dites : “Eh bien, Frère Branham!”

[280] D’où chacune, d’où est-ce que chaque église protestante est venue? De l’église catholique. C’est ce qu’Apocalypse 13, ou Apocalypse 17 a dit qu’elle ferait. Il est dit : “Elle était une prostituée, et elle était une mère d’impudiques”, la même chose. Alors, ne… La poêle ne peut pas se moquer du chaudron, vous savez, alors, ne le faites pas. Cela… Ne le faites pas. Alors, ça, c’est vrai.

[281] La fraternité; il a enlevé la fraternité. Alors qu’on devrait être des frères, les uns avec les autres. Il nous a séparés et nous a rendus différents. Bon. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 41

[282] Maintenant, observez. En voici une bonne. Je prendrai celle- ci, puis laisserai les autres de côté. Regardez.

[283] La Bible nous dit que, lorsque nous avons mal agi, nous devrions purifier nos âmes par le Saint-Esprit. Nous mettre à genoux, laisser le Saint-Esprit nous révéler que nous agissons mal, et rester là devant Lui jusqu’à ce que nous mourions complètement en purifiant nos âmes.

[284] Maintenant, ils ont fait volte-face et vous ont donné un purgatoire. Une fois que vous êtes mort, alors, le prêtre gagne beaucoup d’argent en priant pour vous faire sortir du purgatoire. Mais, c’est ridicule! C’est ce que le jélek a fait. Voilà. “Prier pour vous faire sortir du purgatoire. Cela coûte tant de centaines de dollars pour faire sortir cette âme du purgatoire par la prière.” Je veux que vous essayiez de trouver le mot “purgatoire” dans la Bible, ou quelque chose de semblable. Ça n’existe pas dans la Bible. Non monsieur. Mais ils leur donnent un purgatoire, vous voyez, ils, une fois qu’ils sont morts. Oh, oui, je sais.

[285] Ils—ils—ils disent : “Bien sûr!” Vous les entendez dire : “Eh bien, saint Boniface a dit telle et telle chose.” Peu m’importe ce que saint Boniface a dit. “Eh bien, Une Telle n’a-t-elle pas dit qu’elle—qu’elle avait prié, pour son mari, sainte Une Telle, cette religieuse bien connue?” Peu m’importe ce qu’elle a fait.

[286] C’est une parole qui ne fait pas autorité. Elle est en opposition avec les apôtres qui font autorité. Dieu a donné ces apôtres pour mettre l’Église en ordre, et Elle est édifiée sur la Doctrine des apôtres, pas sur saint Boniface ou un autre saint. Ça, c’est contraire à la Parole. Peu m’importe ce que saint Boniface a dit, et ce que d’autres saints, et d’autres saints, et sainte Susie, et sainte Marie, tout ce qu’ils ont dit. C’est ridicule. Ça ne vaut pas mieux que n’importe quel autre mensonge. Si c’est contraire à la Parole de Dieu, c’est un mensonge. Je ne crois pas les paroles qui ne font pas autorité.

[287] C’est pour ça que je ne crois pas ces credos protestants et tout. C’est catholique jusqu’à la—la moelle. Ce sont des dogmes. Comment pouvez-vous parler des catholiques et vous moquer d’eux parce qu’ils ont des dogmes, alors que vous en êtes pleins vous-mêmes? Pas tellement ici, mais, ceci est sur bande, vous comprenez, vous voyez, ça va dans le monde entier. Remarquez. Comment pouvez-vous dire qu’ils sont dans l’erreur, alors que vous prenez des credos faits de main d’homme qui sont contraires à la Bible, des dogmes, tout comme eux l’ont fait? Pourquoi? Vous êtes dans une organisation qui est une fille de la vieille prostituée. Une prostituée, c’est quoi? Une femme qui est infidèle à son mari. Prétendre être une église Chrétienne, et distribuer la mauvaise doctrine, ses choses à elle, plutôt que de prendre la sainte Parole de Dieu.

[288] Tout comme Ève a fait, elle a écouté le diable, et cela a causé toute mort et tout chagrin qui ont frappé la terre. C’est venu par Ève, parce qu’elle a commis une fornication spirituelle contre Dieu, en mettant en doute Sa Parole.

[289] Et c’est exactement ce que les églises font aujourd’hui, elles commettent des fornications spirituelles contre la Parole de Dieu. Et elles ne veulent pas de vous dans l’église si vous n’êtes pas d’accord avec leur doctrine.

[290] Eh bien, ils m’envoient des lettres signées : “Si vous êtes prêt à croire à ceci, et si vous dites que ceci est juste, vous…”

[291] J’ai dit : “Je ne viendrai pas, tout simplement.” Non monsieur. Je prêcherai exactement ce que cette Bible dit, sinon pas du tout. Voyez? C’est vrai.

[292] Tenez-vous-en à cette Parole. C’est ce que nous devons faire, frères. Tenez-vous-en à ça. Maintenant, nous arrivons aux derniers jours, et nous le savons. C’est maintenant l’heure.

[293] Tout ce que nous pourrions dire! Oh, ils disent ceci, cela et autre chose. Mais ce qui ne fait pas autorité, ne le croyez pas. Peu m’importe qui le dit. Que ce soit n’importe qui! Tenez, une sœur est venue vers moi, il n’y pas longtemps. Et elle a dit…

[294] Un—un certain groupe d’hommes auxquels j’ai prêché, des ministres, à propos du baptême au Nom de Jésus-Christ, il y avait trois cents et quelques ministres… Beaucoup de gens qui sont assis ici étaient à la réunion, où tout le conseil de l’Association pastorale de Chicago était venu me voir. Le Seigneur m’avait donné une vision, Il m’avait dit où ils seraient et ce qui allait arriver. Je m’y suis donc rendu, je l’ai raconté. Nous avons la bande ici, si vous voulez l’écouter. Voyez? Et je… Tous les évêques, les docteurs, les cardinaux, tous, ils étaient assis là.

[295] J’ai dit : “Quiconque parmi vous peut condamner ça, prenez votre Bible et venez ici.” J’ai dit : “Comment se fait-il que vous soyez si tranquilles?” Personne n’a rien dit. Et pourquoi? Vous voyez, ils ont peur de cette Parole. J’ai dit : “Alors, si vous ne le pouvez pas, pourquoi vous en prenez-vous à moi? Taisez-vous. Sortez, faites quelque chose. Si vous ne pouvez pas l’appuyer par la Parole, alors, restez tranquilles.”

[296] Et alors, ce même groupe d’hommes a envoyé une dame vers moi, elle a dit : “Frère Branham, si l’Ange du Seigneur vous l’a dit.” L’Ange du Seigneur, vous savez, Sa—Sa photo est là, vous voyez. “Si l’Ange du Seigneur vous a dit Cela, eh bien, nous Le croirons.”

[297] J’ai dit : “Que quiconque, qu’un groupe de ministres soit faible à ce point-là : ‘Si l’Ange du Seigneur l’a dit’. Si cet Ange disait quelque chose de contraire à cette Parole, ce ne serait pas l’Ange du Seigneur.” LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 43

[298] L’Ange du Seigneur confirmera la Parole. C’est exactement ce qu’Il a toujours fait dans tous les âges. Il fait encore la même chose. Il S’en tient à la Parole. Et tout ministre oint du Saint- Esprit s’en tiendra à la même Parole, parce que la Bible dit que toute la Bible a été écrite par le Saint-Esprit.

[299] Et comment pouvez-vous avoir le Saint-Esprit et nier ce que la Bible dit? L’esprit lui-même qui est en vous rend témoignage que cela n’est pas juste. Voyez? Le jélek a dévoré, c’est tout, oui, il a dévoré les vraies choses de Dieu. Oui monsieur. Une parole qui ne fait pas autorité est contraire à la Doctrine des apôtres. Oh! la la!

[300] Ceci, c’est la Doctrine apostolique. Ceci, c’est la Bible. Ceci, c’est le Saint-Esprit. Chaque Parole qu’Elle contient est vraie. Croyez-La et acceptez-La simplement, n’En retirez rien, observez l’accomplissement de chaque promesse, la manifestation de Dieu qui est présent en ce moment.

[301] S’Il n’est pas autant Dieu maintenant qu’Il L’était quand les enfants d’Israël ont traversé la mer Rouge, Il ne serait pas Dieu. S’Il n’est pas le même Dieu qui est descendu à la Pentecôte et qui est ici-même aujourd’hui, Il n’est pas le même Dieu. Alors, il n’y aurait pas eu de résurrection, s’Il ne L’était pas, s’Il… Oh, à quoi vous servirait un Dieu historique, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Voyez? À quoi cela sert-il d’envoyer des prédicateurs dans les séminaires et de les faire éclore comme des poussins de couveuse, et d’aller partout comme ça, si Dieu, ça n’existe pas?

[302] Qu’est-ce que vous faites à retirer la Parole de Dieu? Où est votre autorité? Vous dites : “L’église.” L’église, il y a neuf cent soixante-neuf organisations différentes. Laquelle a raison? Personne ne saurait quoi faire. On serait dans la confusion. C’est vrai. Mais Dieu ne va pas juger les gens par l’église.

[303] Il va les juger par Christ, et Christ est la Parole. La Bible dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.” Il jugera l’église et les gens par la Parole, c’est exact, la Parole vivante et ressuscitée.

[304] Alors, si cette parole vivante et ressuscitée dit quelque chose de contraire à cette Parole ici, alors ce n’est pas la parole ressuscitée, qui a été ressuscitée. Parce que Ceci rendra témoignage de cette Vérité-ci. Il ne peut pas dire quelque chose ici, et quelque chose d’autre par ici.

[305] Je peux dire quelque chose ici, et quelque chose là, parce que je suis un homme. Vous le pouvez aussi. Vous pouvez obtenir plus de connaissance et de compréhension.

[306] Mais pas Dieu; Il est infini. Voyez? Il a… La première décision, la première chose qu’Il dit, doit rester valable Éternellement. Ça reste pareil. Il ne peut pas dire une chose ici et quelque chose par ici. Pour être Dieu, Il doit dire chaque fois la même chose.

[307] Alors, si l’Esprit qui est sur vous est de Dieu, Il rendra témoignage que cette Parole-ci est la Vérité, chaque Mot qu’Elle contient. Et qu’Elle est la même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est ce que la Bible dit. Oui monsieur. Bien. Maintenant, dépêchons-nous et prenons le stade suivant de cette bestiole.

[308] Premièrement, c’était un gazam. Qu’a-t-il dévoré de l’Arbre de Dieu? [Quelqu’un dit : “Le fruit.”—N.D.É.] Le fruit.

[309] Le stade suivant de sa venue; il est mort à ce stade-là, et est revenu à un autre stade. Qu’est-ce qu’il a fait maintenant? Il est venu cette fois comme sauterelle, il a dévoré toutes les feuilles. C’est l’habitude de la sauterelle.

[310] Alors, qu’est-ce qu’il a fait ensuite? Il est revenu dans un autre stade, comme jélek, et il est entré dans l’écorce.

[311] Bon, le voici qui vient comme sau-…comme hasil, son quatrième stade, là, comme hasil. Un hasil, c’est quoi? C’est un insecte suceur; il suce la Vie, l’Esprit, la Vie. C’est ce qu’il fait, il va jusqu’au fond, il tient la pulpe et se met à sucer. Le hasil, le voici. Comment allons-nous l’appeler? Dénomination. C’est le nom juste de ce gars-là. Pourquoi? C’est un destructeur; il suce la Vie.

[312] Chaque fois que Dieu lance un mouvement parmi Son peuple, chaque fois, et qu’ils forment une dénomination, ils meurent sur- le-champ. Je veux que quelqu’un qui connaît l’histoire de l’église puisse condamner ça. Montrez-moi une fois où une organisation s’est organisée et qui n’est pas morte sur-le-champ. Le jélek s’est saisi d’elle, a ôté sa religion. Et ensuite le suceur est venu et a pris…a sucé toute la Vie de l’Arbre.

[313] Quelle sorte de Vie y avait-il en Lui? Le Saint-Esprit. Qu’est- ce que cela a produit? Elle ne pouvait pas retenir le Saint-Esprit là-dedans et toujours conserver des dogmes. Le Saint-Esprit n’aurait pas pu supporter cela. Alors, il ôte le Saint, la Vie de l’Arbre, et lui donne un dogme, fait une dénomination. “Peu nous importe ce que Ceci dit. Notre dénomination dit ceci.” Voilà. Souvenez-vous, après avoir été formée, une dénomination meurt toujours et ne se relève plus jamais.

[314] La première organisation, c’était les catholiques; elle est morte immédiatement. Bien sûr, dès le départ, c’était des dogmes.

[315] De là est sortie la première réforme, c’était Luther, elle s’est organisée et est morte. Ensuite est venu Wesley; elle s’est organisée, est morte. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 45 Ensuite est venue la pentecôte; elle s’est organisée et est morte.

[316] Les presbytériens, les luthériens, tous les autres, et les—et les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et toutes les organisations qui ont suivi comme cela, elles sont toutes mortes. Regardez-les. Pourquoi? Ils s’organisent et cela les tue. Qu’ont-ils fait? Ils ont fait entrer ces dogmes.

[317] Vous nazaréens, une merveilleuse église, l’église juste avant la—l’arrivée de la pentecôte. Qu’était-ce? Vous croyiez à la sanctification, mais, quand il a été question des dons de l’Esprit, du parler en langues et des grandes manifestations de la puissance de Dieu, vous Les avez appelés “des démons”, et alors, vous êtes morts. C’est vrai. Où en est-elle aujourd’hui? Morte. Oh, elle a plus de membres, mais, où en est-elle? À l’état de cadavre.

[318] Je l’ai vue, l’autre nuit, c’est vrai, toute la chose. Leur pasteur couché dessus, en train d’embrasser un cadavre, de faire l’amour avec lui. Cela a dit : “De toute manière, ils n’ont plus de temps. Voilà tout.” Donc, j’apporterai ça, un jour, sur bande. Voyez? Bien.

[319] Dieu a planté Son Arbre pour porter un fruit spirituel, les fruits de l’Esprit. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Mais, qu’est-ce que l’homme a fait? L’homme a toujours essayé de Lui donner une forme artificielle. Il l’a fait autrefois; il le fait maintenant. Bon, ceci, maintenant avançons rapidement, vite. L’homme a toujours essayé de transformer l’Église spirituelle en une forme artificielle

[320] Luther avait une Église spirituelle. Qu’est-il arrivé? Dès que Luther est mort, ils l’ont transformée en une forme artificielle.

[321] Qu’a fait Wesley? John Wesley, un grand homme de Dieu! Qui pourrait dire que John Wesley n’était pas un homme de Dieu? Qu’a-t-il fait? Dès que lui, John et Charles sont morts, ils l’ont organisée. Quand elle s’est organisée, elle est morte. C’est exact.

[322] La même chose dans tous les âges, chaque fois, pour chacun d’eux. Ils fabriquent quelque chose d’artificiel, des bonnes œuvres, la plus grande assemblée, les gens les plus intelligents. “Les célébrités de la ville veulent se joindre à nous.”

[323] C’est exactement ce qui vous est aussi arrivé à vous, bande de pentecôtistes. C’est exact. Vous—vous avez levé les barrières. Vous vous êtes éloignés de l’Esprit. Vous avez voulu de grands bâtiments, de belles choses, et tout comme ça, et vous avez des pasteurs pleins de dignité. Qu’avez-vous fait? Vous, les mères, vous avez envoyé vos fils à l’un de ces séminaires, pour devenir pasteurs. Que leur a-t-on enseigné? La théologie et toutes sortes de choses faites de main d’homme. Et où en est-on aujourd’hui? Quand ils reviennent, c’est un tas de Ricky et d’Elvis. C’est tout à fait exact. Qu’a-t-on aujourd’hui? Un tas de bêtises, “une apparence de piété”.

[324] La Bible dit : “Dans les derniers jours, ils auraient une apparence de piété, mais renieraient ce qui en fait la Force, la Vie.” Pourquoi? Le hasil L’a complètement sucée. C’est vrai. L’organisation L’a ôtée. I Timothée 3, Paul dit : “Sache que dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront égoïstes, hautains, fanfarons, blasphémateurs, rebelles, ingrats, irréligieux, insensibles, intempérants, ennemis des gens de bien, traîtres, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété et reniant ce qui en fait la Force.” Le hasil l’a complètement sucée. Le jélek s’y est attaqué, il y a longtemps. Nous allons vous présenter cet Arbre, en entier, dans un petit moment, si le Seigneur le veut.

[325] “L’endroit le plus grand.” Oh, bien sûr. “Eh bien, vous savez, l’année dernière, notre église a reçu tellement d’argent.” Oh, bien sûr.

[326] L’église catholique vous a battus d’un million de kilomètres. Certainement. Elle a même tellement récolté en Russie qu’ils l’ont chassée et ont établi le communisme. Ils ont fait la même chose au Mexique. Et ils devraient le faire dans le monde entier, partout où elle est. C’est vrai.

[327] Ne craignez jamais le communisme. Le communisme est un mouvement impie. Mais on entend certains prédicateurs se tenir à la chaire et condamner : “Le communisme! Le communisme!” Je n’y crois pas non plus. Mais ne… Et ils disent à leur église : “Oh, nous allons tous être engloutis. Le monde entier va devenir communiste.” C’est tout à fait contraire à la Parole de Dieu. Il est dit nulle part dans la Bible qu’il en sera ainsi.

[328] Mais la Bible dit que le romanisme, l’église catholique, engloutira le monde. Prenez Daniel et vérifiez. La tête d’or, le roi Nébucadnetsar, le royaume babylonien; les Mèdes et les Perses lui ont succédé; l’empire grec a succédé à ça; puis Rome a continué jusqu’à la fin. Ces dix orteils se retrouvent dans chaque royaume sur la terre. Ne…

[329] Il y a un rideau de fer. Il y a un rideau de bambou. Il y a un rideau de pourpre. Frère, ne craignez pas les autres, mais, surveillez ce rideau de pourpre.

[330] Elle est assise ici sur le trône, aujourd’hui, dans ce pays. Souvenez-vous, tout comme Achab l’a fait, Jézabel était derrière lui. C’est… La Bible appelle l’église catholique “Jézabel, une prostituée”. Et Achab n’était pas un mauvais type. Je ne dis pas que M. Kennedy n’est pas quelqu’un de bien. Je ne sais rien à son sujet. C’est un homme. C’est tout ce que je sais. C’est le Président. Je crois qu’il fera un bon Président. Ce n’est pas lui; c’est ce système derrière lui. Attendez qu’elle s’infiltre jusque dans le cabinet et partout où elle pourra, observez alors ce qui va arriver. Regardez ce que cela a produit dans les autres nations. Regardez ce que cela a toujours produit. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 47

[331] Et la Bible ne dit-Elle pas, dans Apocalypse 13? Le nombre de cette nation, c’est treize. Elle a treize bandes et treize étoiles sur le drapeau. Treize bandes sur le drapeau. Treize, tout en elle va par treize; treize colonies, treize de tout. Et on trouve cela au chapitre 13 de l’Apocalypse.

[332] Et la Bible dit “qu’elle est montée comme un petit agneau”, la liberté de religion; “deux petites cornes”, civile et ecclésiastique. Et après un certain temps, elles se sont unies, “et il a parlé comme le dragon l’avait fait, et il a fait tout ce que le dragon avait fait avant lui”. Et la Bible dit “qu’ils ont fait une image à la bête”, la Confédération des Églises, exactement ce qu’ils ont ici, maintenant, à New York. Et cette grande morgue se trouve là- bas! Et vous tous, méthodistes, baptistes et pentecôtistes, et vous tous, gens du monde de l’économie…de l’œcuménisme ici, qui essayez de faire des choses comme ça et qui vendez vos droits d’aînesse pour rejoindre ce groupe de Babylone. Qu’est-ce qui se passe avec vous? Voilà. Vous vendez vos droits d’aînesse, comme Ésaü l’a fait, pour un plat de lentilles. C’est tout ce que vous allez recevoir. C’est tout.

[333] “Ils ont formé une image à la bête.” C’est exact. Ne craignez pas le communisme. Craignez le catholicisme. Oh, Il a dit : “Il s’introduirait par des flatteries, comme un agneau. Mais,” il est dit : “surveillez-le”. Derrière lui, c’est un loup. Il est sournois. Surveillez-le. Oui monsieur. Parce que c’est contraire à la Parole. Ce que la Parole dit doit s’accomplir.

[334] Le communisme n’est rien d’autre qu’un outil dans la main de Dieu. C’est exact. Et pourquoi doivent-ils faire ça? Il fallait que Dieu permette le communisme, afin que ces choses, Sa Parole, s’accomplissent. Certainement. C’est… Vous en êtes-vous rendu compte? Y avez-vous déjà pensé? Dieu doit faire en sorte que Sa Parole S’accomplisse.

[335] Regardez. Un jour, quatre cents prophètes se sont tenus là, devant Achab et Josaphat. Josaphat, un homme juste. Il a dit : “Mais, avant que nous montions à Ramoth en Galaad,” il a dit, “ne devrions-nous pas consulter l’Éternel?”

[336] Achab a dit : “Oui. Bien sûr.” Voyez? Jézabel derrière tout ça, vous savez. Il a dit : “Nous—nous… J’ai ici quatre cents prophètes. Nous allons les faire venir.”

[337] Tous de braves gens. On les a fait venir. Ils ont tous prophétisé, ils ont dit : “Monte. L’Éternel est avec toi.”

[338] Ça ne sonnait pas juste, pour cet homme pieux. Le roi d’Israël, ou le roi d’Israël là-bas… Ça ne sonnait pas très juste, pour lui. Il a dit : “N’y en a-t-il pas un autre?”

[339] “Quatre cents prédicateurs, déjà tous d’un même accord, qui disent : ‘Monte. L’Éternel nous a déjà parlé et a dit : “Monte.”’” Il a dit : “Mais, il devrait y en avoir encore un quelque part.”

[340] Il a dit : “J’en ai un, mais je le hais.” Bien sûr, absolument. Oui. Il a dit : “Il me réprimande toujours sévèrement. Il dit toujours du mal de moi.” Comment pouvait-il faire autrement, alors que la Parole de Dieu était contre lui?

[341] Alors, ils ont envoyé chercher Michée. Michée a dit : “Monte. Oui. C’est vrai. Mais, j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n’ont point de berger.”

[342] Alors, il, eh bien, ce grand prédicateur s’est avancé, l’évêque, et l’a frappé sur la bouche. Il a dit : “Où l’Esprit de Dieu est-Il allé, quand Il est sorti de moi?”

[343] Alors il a dit : “Pour commencer, Il n’était pas en toi.” Et donc—et donc, il a dit : “Tu verras, un de ces jours.” Il a dit—il a dit—il a dit…

[344] Achab a dit : “Remettez-le dans la prison intérieure. Nourrissez-le du pain d’affliction et de—et de l’eau d’affliction.” Il a dit : “Quand je reviendrai en paix, je traiterai avec cet individu.”

[345] Il a dit : “Si jamais tu reviens, alors la Parole de Dieu ne m’a pas été adressée.” Pourquoi? Pourquoi? Il était en parfaite harmonie avec la Parole, en parfaite harmonie avec la Parole.

[346] Toute prophétie qui ne s’en tient pas à cette Parole… C’est exact. C’est pour ça que je dis aujourd’hui, peu importe à quel point cela paraît bien, combien de prédicateurs disent ceci, cela, ou autre chose, “Le communisme va s’emparer du monde et en causera la chute.” N’essayez jamais de combattre le communisme. Combattez le romanisme. Car ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le Seigneur a dit que c’est le romanisme qui va diriger, pas le communisme. Il n’est qu’une marionnette.

[347] Mais, vous voyez, il devait faire cela. Le Seigneur avait dit à Michée : “Il faut que J’envoie Achab là-bas. Il faut que ces prédicateurs disent ça, pour envoyer Achab là-bas, afin que les paroles d’Élie s’accomplissent.”

[348] Dieu devait laisser apparaître le communisme. Que font- ils? Ils ont réuni toutes ces morgues ici et ont formé une confédération d’églises, ils se sont mis ensemble pour faire une image à la bête, exactement ce que Sa Parole avait dit qui arriverait. Ne vous inquiétez pas de cela. Observez ce qui va chapeauter cette chose qui se développe. Certainement. Hmm!

[349] Je…je pense que je vous fatigue, mais… [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Mais c’est vrai. Je ne sais pas quand je pourrai de nouveau vous parler. Peut-être jamais. Nous ne savons pas. Il se peut que nous ne nous rencontrions plus jamais, mais je veux que vous sachiez ce qu’est la Vérité.

[350] Observez cette Parole. C’est la Vérité; pas moi. Cette Parole, c’est Ça. Si ma parole est contraire à Ceci, alors ne me croyez pas. Croyez Cela. Puis, si vous dites : “Eh bien, nous avons Cela, LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 49 et vous prêchez contrairement à Cela”, alors c’est votre devoir de venir vers moi. C’est vrai. C’est votre devoir de venir vers moi. Voyez? Venez tout simplement et voyons ce qu’est la Parole. Bon.

[351] Maintenant, nous voyons donc que c’était…c’est le communisme qui se rassemble. Dieu a dit : “Gog et Magog, là, vont se rassembler”, certainement, “pour la guerre.” C’est tout à fait vrai, parce que ça va réunir ces forces. Cela doit arriver. La Bible l’a annoncé. Dieu a planté cet Arbre pour porter Son fruit spirituel.

[352] Et l’homme a toujours essayé de lui donner une forme artificielle, “ayant l’apparence de la piété”. Les plus grands bâtiments de la ville, bien sûr, des millions de dollars! Oh, miséricorde! Et des gens prêchent que Jésus revient, puis ils dépensent six à huit millions de dollars pour un bâtiment quelque part. Et des missionnaires, je connais des missionnaires sur le champ de mission, qui prêchent l’Évangile, sans chaussures à leurs pieds, qui mangent deux repas par semaine. Pouvez-vous voir pourquoi, frère, nous… Qu’est-ce qui se passe avec les gens? En fait, je ne crois pas qu’ils croient qu’Il revient. Vos—vos—vos— vos paroles parlent… Eh bien, votre—votre vie parle plus fort que vos paroles. Vous… Voyez? Et Il…

[353] Ces petits missionnaires, — quand j’arrive comme ça à mes réunions, — pas de chaussures à leurs pieds; son pantalon attaché comme ça autour de la taille; il vit là-bas avec des puces, des amibes, des bestioles et toutes sortes de maladies, et tout le reste là-bas; ses mains rongées, il est rongé par les amibes et tout le reste. Il se tient là, il dit : “Vous, Frère Branham?” Je dis : “Oui.” Il dit : “Oh, soyez béni! Je prie toujours pour vous.”

[354] Je me dis : “Ô Dieu, que cet homme prie pour moi. Oui. Ça, c’est le gars qu’il faut. C’est celui-là.”

[355] “Je suis…je—je—je lis vos articles, Frère Branham. Vous dites vraiment la Vérité. Nous sommes entièrement avec vous.” Oh, frère, c’est—c’est le garçon qu’il faut. C’est bien lui; pauvre petit gars. J’entends quelqu’un dire : “Vous savez qui c’est? — Oh,” il dit, “il n’est pas membre de notre organisation. — Ah oui? Qui est-ce? — Mais, il n’est pas avec nous. — Eh bien, qui est-ce? — Oh, c’est—c’est un indépendant. — Oh, vraiment? Ah-ha. Eh bien, qu’est-ce qu’il fait? — Oh, il a une petite œuvre là-bas. Il—il ne veut pas se joindre à nous. — Eh bien, j’aimerais le connaître.”

[356] Vous savez, quand j’étais un jeune garçon, et que j’allais chercher des pommes au verger, je trouvais toujours l’arbre sous lequel il y avait tous les gros bâtons, vous savez. Il avait été frappé bien fort, car c’est là qu’étaient les bonnes pommes. Ils disent : “Eh bien, ce n’est qu’un exalté.”

[357] Vous savez, on place toujours un épouvantail à l’endroit où se trouve le bon arbre. Le diable fait la même chose pour vous épouvanter et vous En éloigner. Ne vous en faites pas. Allez, pénétrez plus loin, derrière cet épouvantail.

[358] Un jour, j’observais une marmotte qui mangeait des haricots blancs que j’étais en train de planter. Chaque fois que je plantais une rangée de haricots blancs, ce petit animal sortait et les mangeait tous. Je me suis dit : “Je vais lui faire une peur bleue.” Alors, je me suis procuré un sac en papier. Et je suis vraiment un artiste; vous auriez dû me voir. J’ai dessiné ce que je pensais être une image effrayante. Oh, elle était effrayante, et comment, puisque c’est moi qui l’avais dessinée. Et je l’ai mise sur un sac et j’ai mis des haricots blancs dedans, et je l’ai suspendu à une perche. Et quand le vent soufflait, il s’agitait comme ça.

[359] Du trou est sortie une petite marmotte, vous savez. Et elle a couru par-ci par-là tout en mangeant ces haricots blancs, et elle a couru jusqu’à ce sac. Elle a reculé. Elle l’a regardé, elle l’a inspecté comme ça. Et elle a fait “ffff”, a sauté dessus et, oh, le sac n’a pas bougé. Elle l’a regardé de nouveau, vous savez, elle l’a inspecté encore une fois. Elle a regardé derrière et a vu toute cette rangée de haricots blancs. Ils étaient bons, vous savez. Alors, elle a regardé, cet épouvantail était en travers de son chemin. Alors, elle s’en est approchée, et elle s’en est approchée toujours plus, comme ça, pour essayer de l’effrayer, et ça ne bougeait pas. Ne vous inquiétez pas; cela est mort. C’est comme ça que sont tous ces épouvantails. Alors, elle—alors, elle a…

[360] Ce qu’elle a fait, elle a pris sa petite patte et a frappé le sac, cela a fait du bruit. Elle a bondi en arrière et l’a regardé, comme ça. Elle l’a frappé de nouveau, et cela a encore fait du bruit. Ce n’est rien d’autre que du bruit. C’est comme la chouette de l’Irlandais, beaucoup de bruit et des plumes, mais, pas de chouette, vous savez. Alors, elle l’a frappé comme ça, et quatre ou cinq fois. Vous savez ce qu’elle a fait? Elle a contourné le sac et a continué à manger mes haricots blancs. Elle s’y connaissait plus, elle était plus maligne que moi. Voyez? Pourquoi? Vous voyez, elle ne s’est pas laissé arrêter par l’épouvantail. Il y avait quelque chose de bon derrière l’épouvantail.

[361] Quand ils disent : “Oh, ce sont des exaltés”, contournez ce qui fait peur, et allez-y, entrez. Voyez? Allez-y et croyez ça. Voyez? Il se peut qu’il y ait aussi un peu de Saint-Esprit là, vous voyez. Vous ne pouvez pas savoir. Voyez? Bien. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 51

[362] Oh, cette dén-…regardons ce hasil dénominationnel à l’œuvre. Église naturelle — Église spirituelle. Observez, maintenant, ce hasil, quand il en fait une dénomination. Il en a déjà dévoré l’écorce et dévoré les fruits, et, oh, frère, tout a disparu. Tous les dons de l’Esprit ont disparu; pas de guérison Divine, pas de parlers en langues, pas de prophéties, rien, ils ne croient pas au fait qu’il y ait des prophètes. Ils ne croient pas à ces choses. Ils ne savent pas. Tout est de fabrication humaine! Tout ce qu’ils ont est de fabrication humaine, artificiel. Voyez? Bien. L’église naturelle, il y a une église naturelle. C’est celle qui est fabriquée par l’homme. L’Église spirituelle…

[363] Vous savez que la Bible dit ça? Oui monsieur. Église naturelle, et Église spirituelle. Et la Bible dit : “Chasse la femme esclave et son enfant,” (Agar) “car elle n’héritera pas avec la femme libre et son enfant.” Voyez?

[364] Alors, l’église naturelle, qui va hériter (quoi?) : les gerbes seront liées, l’ivraie liée en botte pour être brûlée. “Et elle n’héritera pas, ne sera pas héritière avec la femme libre.” Si la femme esclave est en esclavage avec ses enfants d’une organisation, elle n’héritera pas avec la femme libre, parce que les enfants de la femme libre partent dans l’Enlèvement. Et les enfants de l’esclave vont subir le Jugement, vous voyez, ils seront jetés dehors. Oui. Celle qui est spirituelle est libre. Oui monsieur.

[365] Le hasil, les Ésaü dénominationnels. Donc, Ésaü. Il y a Ésaü et Jacob, tous deux des jumeaux, tous deux religieux. Ésaü était un homme charnel. C’était un homme bon. Il n’a pas dit, eh bien, alors… Il ne sortait pas pour voler, boire ou autre chose. C’était un homme religieux. Mais, il pensait : “Eh bien, tant que je suis religieux, qu’est-ce que ça change, ça?”

[366] Mais, le jeune Jacob, peu lui importait comment il allait devoir l’obtenir, ce droit d’aînesse, il le voulait. Peu importait comment il l’obtiendrait, pourvu qu’il l’obtienne! S’il lui fallait s’agenouiller à l’autel, crier et pleurer, et pleurnicher et être tout morveux. Excusez-moi. Ou, vous savez, avoir les yeux plein d’eau. Je ne voulais pas dire ça. Et alors… Excusez-moi. Alors, s’agenouiller à l’autel et pleurer jusqu’à ce qu’il l’obtienne, mais il l’a obtenu. Voyez? Peu lui importait comment il l’obtiendrait, pourvu qu’il l’obtienne.

[367] Certains disent : “Je… Frère Branham, ces gens là-bas qui pleurnichent à l’autel, et qui pleurent et qui pleurent. Je ne veux pas l’avoir comme ça.” Eh bien, vous ne le recevrez pas.

[368] Ce brave homme de couleur, là-bas dans le Sud, il était toujours heureux. Une fois, son patron lui a dit : “Dis donc, qu’est-ce—qu’est-ce qui te rend heureux comme ça tout le temps, mon garçon?” Il a dit : “J’ai une religion qui vient du cœur.” Il a dit : “Ça n’existe pas.”

[369] Il a dit : “Vous avez commis une erreur. ‘Pour autant que vous le sachiez, ça n’existe pas.’” Lui savait que ça existait. Il a dit : “‘Pour autant que vous le sachiez.’ C’est comme ça que vous auriez dû le dire.” Un jour, il a dit : “Je veux un peu de cette religion qui vient du cœur.” Il a dit : “Quand la voulez-vous?” Il a dit : “Maintenant.” Il a dit : “Eh bien, allons la chercher.”

[370] Ils sont sortis. Il a dit : “Voici un grenier à foin. C’est bien ici.” Il a dit : “Oui, ici, ma femme ne m’entendra pas, ni autre chose”, il a dit. C’est comme ça que les gens le veulent, vous savez; qu’on le leur donne sur un plateau. Il a dit : “On va s’agenouiller ici.” Le brave frère a dit : “Ce n’est pas ici qu’on le reçoit.”

[371] Eh bien, alors, il est allé dans l’étable. Il a dit : “Est-ce que je vais le recevoir ici?” Il a dit : “Non.” Il a dit : “Nous irons au séchoir à maïs.” Il a dit : “Non.” Il a dit : “Où est-ce qu’on le reçoit?”

[372] Il a dit : “Suivez-moi.” Il a remonté les jambes de son pantalon, il est entré d’un pas résolu dans l’enclos à cochons, dans la boue, il a dit : “Venez par ici. C’est ici qu’on le reçoit.” Il a dit : “Je ne veux pas aller là.” Il a dit : “Patron, c’est que vous ne le voulez pas encore. Vous ne le voulez pas.”

[373] Vous savez, c’est aussi ce que Naaman a pensé. Naaman, Naaman a dit : “Maintenant, je veux me débarrasser de ma lèpre.”

[374] Élie a dit : “Va là-bas au Jourdain boueux, là où il se vide dans la Méditerranée.” Il a dit : “Il est vraiment boueux. Plonge- toi là-bas sept fois.”

[375] “Oh,” Naaman a dit, “oh, miséricorde! Est-ce que les eaux ne sont pas meilleures dans les environs de Damas, là? Ohhh, là, elles sont belles et claires.” Eh bien, on l’a vu l’autre soir ici, dans le film, vous savez. Il a dit : “Oh,” il a dit, “mais, mais, nous ne voulons pas aller là-bas. Je ne peux pas aller là-bas. Et tu sais qui je suis? Je suis le capitaine de la garde. Je suis le général de l’armée.”

[376] “Eh bien, si tu veux te débarrasser de ta lèpre, descends là-bas. Mais, si tu veux la garder, vas-y, monte là. Il a dit : ‘Plonge-toi.’” LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 53

[377] Je peux le voir s’avancer dans cette eau. Pouvez-vous imaginer? Oh, son prestige en a pris un coup. Je peux le voir, vous savez, avancer sur la pointe des pieds comme ceci, en se pinçant le nez, vous savez.

[378] C’est comme ça que certaines personnes essaient de venir à Christ : “J’aimerais bien être guéri, vous savez, j’aimerais bien aller au Ciel, mais, oh! la la! je me demande si les autres vont me regarder?” Ah-ha. Hypocrite! De toute manière, vous ne le recevrez jamais. C’est exact. Voyez? De toute manière, vous ne le recevrez jamais. Ne vous en faites pas. Vous ne le voulez pas encore suffisamment. C’est exact. Vous ne le voulez pas suffisamment. C’est tout à fait ça. Quand vous serez prêt à le recevoir, vous le recevrez, certainement. Dieu vous le donnera quand vous serez prêt. Bien.

[379] Maintenant, tous les hasils dénominationnels ont dévoré le tout. Remarquez chaque insecte, chacun de ces insectes, quand il s’attaquait à l’arbre, il a préparé le chemin pour celui qui allait venir après lui. Oh, il est intelligent. Oui monsieur. Voyez? Il a ôté les fruits, vous voyez, l’Esprit, pour (quoi?) ôter la communion fraternelle, vous voyez, les feuilles.

[380] Alors, l’autre est arrivé et il a pourvu à ses propres besoins en ôtant les feuilles. Pourquoi a-t-il fait ça? Il a ôté les feuilles pour qu’il n’y ait plus d’ombre ni de fraîcheur, afin que d’autres personnes ne puissent voir, alors il pouvait entrer dans l’écorce. Voyez?

[381] Il est entré dans l’écorce en perçant la surface de celle-ci, et il leur a enlevé la Doctrine, vous voyez, la chose même qui soutient la Vie.

[382] Et alors, après avoir percé des trous là-dedans, il a, le stade suivant — le hasil suceur arrive, celui qui a pris la dénomination, l’a sucée et l’a organisée de telle manière qu’on ne puisse pas La recevoir.

[383] Et qu’est-ce que la Vie a fait? Elle est descendue jusque dans les racines. C’est tout à fait ça. Ça L’a fait descendre directement dans les racines. Bien.

[384] Maintenant, le même insecte a percé jusqu’au cœur, jusqu’à ce qu’il arrive à la Vie. Il a cheminé à travers le fruit, à travers les feuilles, à travers l’écorce, jusqu’à ce qu’il arrive droit au cœur, à la Source d’approvisionnement. Bien.

[385] Maintenant, regardons ce destructeur au travail. Le tout premier… Je vais devoir sauter une partie de ceci ici, je crois; non, je ne vais pas le faire. La—la première chose que ce gars-là a faite, dès qu’il est arrivé au cœur de l’Arbre… Observons-le, là à son premier stade, avant qu’il ait été trop loin. Observons- le. Maintenant, observons-le au travail. La première chose qu’il a condamnée a été de détruire le premier précieux et véritable Arbre fruitier que Dieu a eu sur la terre.

[386] Maintenant, si vous pouvez me supporter encore quelques instants. Je veux que vous—je veux que vous saisissiez ceci, maintenant. Ne… Voici votre Message de Pâques qui arrive à présent. Ah oui, ah oui, ah oui.

[387] La première chose qu’il a faite, il a détruit le précieux premier Arbre fruitier de Dieu, Christ. Il était cet Arbre du jardin d’Éden. C’est exact. Le premier Arbre fruitier, il L’a détruit. Le Premier que Dieu a planté ici sur la terre, c’était Christ. Il a détruit cet Arbre qui portait Son fruit. Bon, ils avaient toutes sortes d’organisations, et il tenait ça entre ses mains. Mais, quand il est arrivé à un Arbre qui portait le fruit véritable, cette bestiole romaine est entrée Là-dedans, vous voyez, et a détruit l’Arbre.

[388] L’Arbre? Oui. Jésus a dit : “Si je…” Dans Jean : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ou n’ai pas les fruits de Mon Père, ne Me croyez pas.” Il portait le fruit de Dieu. Quelle sorte de fruit a-t-Il portée? Quelle sorte de fruit?

[389] Observons-Le quelques instants. Nous en avons parlé bien des fois. Prenons ça en guise de petit préambule pour les gens qui sont assis ici, qui attendent qu’on prie pour eux dans un instant.

[390] Quelle est la première chose qu’ils ont sue quand ils ont reconnu qu’Il était le Messie? Quand Pierre est arrivé vers Lui la première fois, c’est André qui l’avait amené là, Il a regardé Pierre et a dit : “Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.” Il a immédiatement su, d’après l’Écriture, que c’était le Messie. Il y avait eu…

[391] Savez-vous qu’il y en avait eu beaucoup qui s’étaient levés avant ça, d’après l’histoire, et qui se disaient Messies? Mais, aucun d’entre eux n’avait pu faire ceci. Ah oui. Parce que, “le Messie”, Moïse avait dit — La Parole de Dieu, qui ne peut faillir, avait été prononcée par Moïse — , il avait dit : “Votre Messie sera un Prophète comme moi.”

[392] Alors, quand cet étranger s’est approché de Jésus, et que Jésus a dit : “Voici, tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas”, alors, Pierre a immédiatement su Qui Il était. Il a su que c’était Lui.

[393] Quand Nathanaël est allé chercher Philippe, ou plutôt, Philippe est allé chercher Nathanaël et l’a amené là. Nathanaël était un homme important, vous voyez, un homme important, un homme religieux. Et—et, en route, Philippe lui a parlé de ce qu’Il avait fait à Simon. Et quand Nathanaël s’est approché et est arrivé en Présence de Jésus, qu’est-ce que Jésus a dit? Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[394] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 55

[395] Il a dit : “Rabbi! Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” Voyez?

[396] Pourquoi? Ça, c’est le fruit. “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père…” Il connaissait les pensées mêmes qui étaient dans leur cœur.

[397] Une fois, une femme a touché Son vêtement, puis est partie s’asseoir dans l’assemblée. Jésus a regardé autour de Lui et a dit : “Qui M’a touché?” Tous ont nié l’avoir fait. Il a regardé autour de Lui et l’a vue. Elle avait une perte de sang. Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Oh! la la! Cette petite Samaritaine…

[398] Maintenant, souvenez-vous, Il n’est jamais allé vers les gens des nations, comme cela. Non monsieur. Il a dit à Ses disciples de ne pas aller vers eux. C’est nous. Ceci est notre jour. Il est allé vers nous sous la forme du Saint-Esprit, comme Il a dit qu’Il serait.

[399] Mais, quand Il est allé vers eux, qu’est-il arrivé? Quand Il est allé vers la Samaritaine, la femme a dit… Il lui a dit : “Apporte- Moi à boire.”

[400] Et elle a dit : “Il n’est pas de mise que Toi, un Juif, Tu me demandes une telle chose à moi, une Samaritaine.”

[401] Ils avaient de la ségrégation en fonction de leurs couleurs et tout le reste. Il leur a fait savoir immédiatement qu’il n’y avait aucune différence, que tous venaient du même arbre. Nous sommes tous des fils et des filles de Dieu. Nous le sommes tous, vous voyez. Et Il a dit…

[402] Elle a dit : “Eh bien, nous adorons. Notre père, Jacob…” Vous voyez, et c’était aussi le père des Juifs. Voyez? “Notre père, Jacob, a creusé ce puits, et Tu dis que Tu es plus grand que lui?”

[403] Et Il a dit : “L’eau que Je te donne, c’est la Vie Éternelle.” Voyez? Il a dit… “Nous, eh bien, nous adorons sur cette montagne, et Toi à Jérusalem.” Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici. Ça réglera la question.” Elle a dit : “Je n’ai point de mari.”

[404] Il a dit : “Tu as dit vrai.” Il a dit : “Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.”

[405] Elle a dit : “Seigneur, Tu sais, cela fait quatre cents ans que nous n’avons pas eu de prophète, mais Tu dois être un prophète. Comment savais-Tu que j’avais eu cinq maris?” Elle a dit : “Bon, nous savons que le… C’est le temps où le Messie doit être ici, Celui qu’on appelle ‘le Christ’. Et quand Il viendra, Il nous annoncera ce genre de choses.” Oh, voilà Ses fruits. Il a dit : “Je Le suis.”

[406] Elle a laissé la cruche, la vieille cruche de l’organisation. Elle est allée dans la ville. Peu importe combien de puits Jacob avait, elle avait trouvé une nouvelle Source. Elle est allée dans la ville, elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie Lui-même? Ne serait-Ce pas le fruit? Ne serait-Ce pas la preuve que C’est le Messie?”

[407] Les Juifs ne pouvaient pas comprendre Cela. Ils ont dit : “C’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul.”

[408] Jésus a dit : “Je vous pardonne, à vous. Mais, un jour, le Saint- Esprit va venir faire la même chose; et si vous parlez contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné.” Voyez?

[409] Alors : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, croyez… ne Me croyez pas.” Mais cet Arbre fruitier portait les fruits.

[410] Alors, quoi? Qu’est-ce qu’Il a dit? Alors, quelle—quelle sorte d’Église a-t-Il établie? Maintenant, vous les catholiques qui voulez dire que Jésus a établi une église, quelle sorte d’Église a- t-Il établie?

[411] A-t-Il déjà mentionné une dénomination, un credo? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Il a toujours été contre cela. Il a dit : “Vous, murailles blanchies. Vous, ossements de morts.” Il les a appelés de tous les noms dont Il pouvait les appeler. C’est vrai. Il était contre cela. C’était le fruit de Dieu. Maintenant, vous pouvez faire deux et deux font quatre, si vous voulez. Bien. Il était contre la chose, l’organisation, contre leurs théories. Il les a appelés “hypocrites, serpents dans l’herbe”, et a dit qu’ils étaient des “démons”. Il a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres. Lequel de vos pères n’a pas persécuté les prophètes que J’ai envoyés avant Moi?” Voyez? Il a dit : “Ensuite, vous construisez leurs tombes.” Il a dit : “Vous êtes ceux qui les y ont mis.” Oh, frère, Il n’a pas mâché Ses mots avec eux. C’est vrai.

[412] C’était le fruit de Dieu. Qu’était-ce? Tenez-vous-en à la Parole de Dieu, rendez la Parole manifeste.

[413] Il a dit, sinon : “Qu’est-ce que les Écritures ont dit que Moi, le Messie, Je ferais, quand Je viendrais? Maintenant, si Je ne porte pas le fruit de cette Parole, alors, Je ne suis pas le Messie. Mais, si Je porte le fruit de cette Parole que le Messie était censé porter, alors, c’est que Je Le suis.” Amen. “Alors, qui de vous peut Me convaincre de péché?” Il a dit. Voilà, c’est ça. “Laquelle de vos organisations fait cette même chose?” Voilà, c’est ça. “Le Messie est censé faire ceci. Le Messie est censé être un prophète. Maintenant, voyons certains de vous tous,” Il a dit, “avec toutes vos idées prétentieuses, J’aimerais vous voir le faire.” Eh bien, ils sont restés silencieux. Bien. Qu’était-ce? Il portait le fruit de Dieu. Le Saint-Esprit était en Lui. Il portait le fruit de Dieu. Qu’était-Il? Il… LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 57

[414] Maintenant, écoutez attentivement. Je vais me dépêcher autant que possible, pour ne pas retarder votre dîner de Pâques. Regardez. Mais, votre—votre dîner de Pâques devrait être la résurrection. Voyez?

[415] Mais, quoi? Il était l’Arbre-Prophète parfait de Dieu, l’Arbre exemplaire, l’Arbre-Époux. Amen! Gloire! Je vais dire quelque chose à l’instant : S’Il est l’Arbre-Époux (Le croyez-vous? Du jardin d’Éden?) [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] alors, l’Arbre-Époux, sans la Femelle, ne porte pas de fruit, c’est pour ça qu’il Lui faut un Arbre-Épouse. Elle doit naître du même matériau, la Parole faite chair dans l’Arbre. J’espère que vous saisissez. C’est la même Vie dans cet Arbre femelle, dans l’Époux, que dans l’Épouse. “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Pas vrai? [“Amen.”] Il était l’Époux, souvenez-vous.

[416] Vous dites : “Ce n’est pas Scripturaire.” Oh si, ça l’est. J’ai saisi ça, maintenant. Voyez? Nous allons avoir un service de guérison dans un instant. J’ai saisi ça. Il l’était.

[417] Vous en voulez la preuve? Il a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Jean l’a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments; vous portez le fruit.” Voyez? Et l’arbre mâle et l’arbre femelle se transmettent le pollen l’un à l’autre, et cela produit le fruit. Le sarment et le cep font la même chose. Voyez? C’est tout à fait ça.

[418] Alors Il a dit, ce premier Arbre était un Arbre-Prophète, un Arbre parfait, le Dieu des prophètes. Il était l’Arbre principal. Il était l’Arbre-approprié…l’Arbre-Prophète parfait de Dieu. Pourquoi? Il était la Parole. Or, les autres étaient des prophètes mineurs. “La Parole est venue aux prophètes.” Mais, Lui-même, Il était la Parole, sous la forme d’un Prophète. Amen.

[419] Maintenant, nous arrivons quelque part. Maintenant, écoutez vraiment attentivement. Ne manquez pas ceci, maintenant. C’était tellement bon que je l’ai noté ici. Hm-hmm. Amen.

[420] [On entend un klaxon de voiture.—N.D.É.] Quelqu’un qui crie de joie, fait crier son klaxon de joie, là-bas dehors. Ah oui, oh, j’espère que vous passez de bons moments là-bas dehors. C’est le cas pour nous, ici à l’intérieur. Bien.

[421] Donc, Il était l’Arbre-Prophète de Dieu. Pourquoi? Il a prêché toute la Parole de Dieu parfaite, car Il était la Parole de Dieu manifestée. Il était l’Arbre-Prophète parfait qui a prêché la Parole-Prophète parfaite, qui a produit le fruit-Prophète parfait par la Parole de Dieu parfaite. Oh, frère, vous parlez d’un Arbre! Un Arbre, Il était cet Arbre de Vie dont l’Ange tenait Adam et Ève éloignés, avec des Chérubins qui montaient la garde, pour les tenir éloignés de cet Arbre. Maintenant, les mêmes Chérubins essaient de les Y faire entrer, parce qu’un moyen a été prévu pour eux. Voyez? Maintenant, ils se retirent; oh, les êtres humains. Hmm! Donc, Il a prêché toute la Parole, Il n’a pas retranché ici ou là.

[422] Quand Satan est venu vers Lui, ce grand théologien, et qu’il a dit : “Il est écrit…” Jésus a dit : “Oui, et il est aussi écrit…” Ah-ha. “Mais, il est écrit…” Il a dit : “Et il est aussi écrit…”

[423] L’Arbre-Prophète parfait prêchant la Parole parfaite du Prophète, accompagnée des signes parfaits du Prophète, des résultats parfaits du Prophète, des fruits parfaits de l’Esprit.

[424] Et par dérision… Maintenant, je—je vais en parler assez rapidement. En effet, par dérision, ils L’ont pendu à… Il était la Parole, vous savez. Ils L’ont pendu, l’Arbre-Parole; l’Arbre- Parole, ils L’ont pendu à un arbre romain fait de main d’homme. Hmm! Frère, j’espère avoir touché la cible. Lui, le parfait Arbre spirituel de Dieu, ils L’ont pendu à un arbre romain fait de main d’homme. Amen.

[425] C’est pareil, maintenant. Ils essaient de prendre l’Arbre parfait de Dieu, la Parole, ils La mélangent et La suspendent là-haut à un credo quelconque. La mort et la Vie ne se mélangent pas. Jésus n’a jamais assisté à un service funèbre; Il ressuscitait les morts. Pourquoi? La mort et la Vie ne peuvent pas cohabiter. Elles sont opposées l’une à l’autre. Il n’a pas prêché de funérailles. Il a simplement ressuscité les gens. Amen. Oui. Pourquoi? La Vie, et la mort.

[426] Maintenant, regardez. Ils L’ont pendu à un arbre. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Maudit est quiconque est pendu au bois.” Pas vrai? [“Amen.”] La Bible dit : “Maudit est quiconque est pendu à n’importe quel bois fait de main d’homme.”

[427] Alors, si, aujourd’hui, vous essayez de vous suspendre à une espèce d’arbre fait de main d’homme, libérez-vous-en. Et ne le laissez pas non plus vous pendre là. Parce que c’est l’endroit pour les morts, une organisation faite de main d’homme, luthérienne, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, c’est exact, un arbre fait de main d’homme. Ne restez pas pendu là. Ne le laissez pas non plus vous pendre là. Ils vous pendront là s’ils peuvent, jusqu’à ce que toute la Vie soit sortie de vous, jusqu’à ce que vous reconnaissiez leur doctrine. C’est exact.

[428] Mais, c’est là qu’ils ont pendu cet Arbre parfait. L’Arbre fruitier parfait de Dieu pendu à un arbre romain fait de main d’homme. C’est ça. C’était une malédiction d’être pendu à un arbre fait de main d’homme. Pourquoi? Pour se débarrasser de Lui et ne plus Le voir, après qu’Il eut porté tous les fruits.

[429] Après que Marie Madeleine, dit l’histoire, a couru au-devant d’eux et a dit : “Qu’a-t-Il fait? Quel mal a-t-Il fait?” Elle a arrêté la procession, elle a dit : “Qu’a-t-il fait de mal? A-t-Il fait autre chose que de prêcher l’Évangile aux pauvres? A-t-Il fait autre LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 59 chose que de guérir les malades, ressusciter les morts? Et les signes mêmes du Dieu vivant sont en Lui. Comment pouvez-vous Le condamner?”

[430] Et ils l’ont frappée sur la bouche et ont dit : “Allez- vous écouter cette femme de mauvaise vie plutôt que votre sacrificateur,” voilà, “votre évêque?” Hmm. Voilà. C’est pareil aujourd’hui. C’est vrai. Hum. Oui.

[431] Bon, après avoir fait tout cela et démontré ce qu’Il était, après le leur avoir présenté, Il a dit : “Si ce n’est pas Moi, alors, vous, qui êtes-vous?” Hm-hmm, hm-hmm. “Si vous pouvez me condamner de péché, si quelque part dans la Parole J’ai tort, montrez-le-Moi. Maintenant, laissez-Moi vous montrer où vous, vous avez tort.” Voyez? Le péché, c’est “l’incrédulité”. Nous le savons.

[432] Alors, pour se débarrasser de Lui et ne plus Le voir! Ils Le haïssaient tellement, parce qu’Il démolissait toutes leurs organisations. Pour se débarrasser de Lui et ne plus Le voir, ils L’ont enterré. Ils ont roulé une énorme pierre dénominationnelle devant la porte, pour s’assurer qu’Il n’allait pas ressusciter. Voyez? Oh! la la!

[433] Pensez à cet Arbre parfait! David a regardé et L’a vu. Il a dit : “Il est debout près des courants d’Eau. Il donne Son feuillage en sa saison, Son fruit, il ne sera pas perdu, il—il ne se flétrira pas. Tout ce qu’Il fait Lui réussit.” Il était le Fils de la prospérité.

[434] Joseph était un type de Lui. Il était l’antitype de Joseph. Où que Joseph aille, cela prospérait.

[435] C’est pareil pour Jésus, Sa Parole. “Ma Parole prospèrera et Elle ne retournera point à Moi sans effet. Elle accomplira ce que J’ai résolu pour Elle.” Voyez? Il était la Parole. La Parole a été envoyée à la terre, par Dieu, et Elle accomplira exactement ce pour quoi Dieu L’a envoyée.

[436] Bon, alors, écoutez attentivement. Cela devient riche, avec de la crème par-dessus. Maintenant, remarquez.

[437] Le voici qui vient, maintenant, et ils…pour ce qui est des œuvres de Dieu, justement, quand Il S’est tenu là et leur a posé la question. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres que Dieu a dit que Je ferais, alors, Je ne suis pas Lui; ne Me croyez pas. Mais, si Je les fais, alors, croyez les œuvres. Si vous ne pouvez pas Me croire, en tant qu’Homme qui fait ceci, alors, croyez les œuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de Moi. Elles parlent plus fort que ce que Ma voix pourrait faire.” C’est vrai. Et la même chose peut s’appliquer chaque fois. Oui monsieur. Certainement.

[438] Maintenant, remarquez. “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors, ne—ne Me croyez pas, ne Me croyez pas. Par contre, si Je fais les œuvres, croyez-Moi.”

[439] Alors, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont pris ce précieux Arbre, ils L’ont coupé, ils L’ont pendu à un arbre fait de main d’homme. C’est vrai, ils En ont retranché la Vie, et L’ont pendu à un arbre fait de main d’homme, pour Le tourner en dérision.

[440] Ensuite, ils n’ont pas aimé ça. Il y avait trop de personnes qui se tenaient là en train de pleurer à cause de Ça, alors, ils L’ont enlevé de là. Ils ont dit : “Nous allons surveiller notre dénomination de très près pour qu’ils ne fassent jamais venir ces exaltés ici.” Alors, ils L’ont mis en vitesse dans un trou appartenant à Joseph d’Arimathée, et ils ont roulé une énorme pierre. Il a fallu une centaine d’hommes pour la rouler là.

[441] L’autre soir, avez-vous vu dans le film le large sentier où ils ont roulé la pierre? Elle pesait des tonnes.

[442] Ils ont roulé là-bas la grosse pierre de leur organisation, pour qu’Il ne puisse pas ressusciter. Mais, est-ce que cela L’a retenu? Non.

[443] “Mais, Je ramènerai, dit l’Éternel.” Voyons, maintenant, ce texte, et faisons-le pénétrer. “Je ramènerai, dit l’Éternel. Je Le ramènerai en trois jours. Je Le ressusciterai.” Ils n’ont pas pu Le cacher dans ce rocher. Ils n’ont pas pu Le cacher loin de leurs regards. Ils n’ont pas pu L’enlever de dessus leurs mains. “Je Le ramènerai, dit l’Éternel.” Et en trois jours, Il est ressuscité, Il a été ramené.

[444] Après Pâques, après Sa résurrection, Il a dit : “Allez par tout le monde, et Je vais aller avec vous. Comme le Père vivant M’a envoyé, et qu’Il est en Moi, Moi aussi Je vous envoie et Je serai en vous. Je suis avec vous jusqu’à la fin du monde. Les œuvres, la même chose que J’ai faite, pour prouver ce que J’étais, vous ferez les mêmes choses pour prouver ce que vous êtes.” J’aime ça.

[445] “Voici les signes qui accompagneront ceux qui sont des croyants”, pas des soi-disant croyants, mais des croyants. Voyez? “Vous ferez les choses que Je fais et cela confirmera que vous êtes un croyant. Tout comme les œuvres que J’ai faites, parce que le Père vivant vit en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais l’œuvre, c’est Mon Père. Et ce ne sera pas vous qui ferez les œuvres; ce sera Moi en vous qui ferai les œuvres.” Voyez? “Maintenant, allez par tout le monde.”

[446] Autrement dit : “Vous allez former ce qui est, pour Moi, l’Épouse.” Voyez? Bien. “J’irai avec vous. Et Je… Vous serez une partie de Moi. Vous serez Mon Épouse. Ma Vie sera dans votre Corps. Tout comme un mari et sa femme sont une seule personne, vous et Moi serons Un. En ce jour-là vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; et que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.” Hmm! Comme j’aime ça. Cela fâche tellement Satan. Voyez-vous l’Unité de Dieu? Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Église. Voilà, c’est ça. Cela fait qu’ils sont tous Un. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 61

[447] Maintenant, regardez. Bon, les membres de l’Épouse sont un Arbre de Vie. Autrement dit, comme mari et femme sont un, Christ et Son Épouse sont Un : c’est la même chose, le même Esprit, les mêmes œuvres, les mêmes signes, tout le reste. “Car vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Jusqu’où? “Par tout le monde.” À combien? “À toute la création.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh, maintenant écoutez attentivement, on va tirer au fusil magnum.

[448] Le hasil romain s’est mis à dévorer cet Arbre-Épouse jusqu’à ce qu’il atteigne les racines. Le même arbre romain qui… Quelle sorte d’arbre a abattu Christ? [L’assemblée dit : “Un arbre romain.”] Quelle sorte d’arbre a abattu l’Épouse de Christ? [“Un arbre romain.”] Comment? En substituant quelque chose à la Parole. Alors, vous voyez, l’église protestante qui n’accepte pas la Parole de Dieu est une fille de l’église romaine. Dieu n’a jamais organisé une église, à aucun moment. L’église catholique romaine a été la première organisation. Et toutes celles qui s’organisent sont ses filles.

[449] Elles meurent avec elle. La Bible dit “qu’Il consumerait ses enfants par le feu”. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La Bible le dit. Eh bien, la Bible dit que le blé et l’ivraie croîtraient ensemble jusqu’au dernier jour, et qu’alors Il lierait l’ivraie (pas vrai?), premièrement, et la brûlerait. [“Amen.”] Et le blé irait dans le grenier. Pas vrai? [“Amen.”] L’ivraie, ils se lient ensemble dans l’organisation, la Confédération des Églises, pour l’embrasement atomique. C’est tout à fait exact. Mais l’Église Se prépare à aller dans le grenier, aussi sûr que deux et deux font quatre, dans l’Enlèvement, car la femme libre n’héritera pas avec l’esclave. Ohhh, Frère Anthony! Oh, nous attendons la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend. Oh! mon âme est remplie d’allégresse, alors que je travaille, veille et prie, Car notre Seigneur revient bientôt sur terre.

[450] Alléluia! Oui monsieur. Oh, Il brûlera l’ivraie. Et le blé, Il le prendra dans le grenier.

[451] Le hasil romain a commencé à dévorer cet Arbre à l’époque de Paul. Il a dit : “Je suis persuadé”, l’Écriture ici, “qu’après mon départ, il s’élèvera du milieu de vous des hommes, frères, avec des vêtements comme des peaux de brebis, mais, au-dedans ce sont des loups, et ils entraîneront beaucoup de gens après eux. Car l’esprit de l’antichrist, que vous avez appris qui devait venir dans le monde, est déjà dans le monde en ce moment, et il agit dans les enfants de” (quoi?) “la rébellion.” La rébellion à l’égard de (quoi?) la Parole. Voilà, c’est ça. C’est le début de l’organisation.

[452] Vous voyez ce que je veux dire, mes amis? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Que tous ceux qui voient ça disent : “Amen.” [“Amen.”]

[453] Il a commencé à dévorer! Qu’est-ce que cela a fait? Ce hasil s’est mis au travail, ce jélek. Ce… Joël l’a vu. Maintenant, écoutez. Nous approchons vraiment de la fin.

[454] Joël l’a vu. Il a dit : “Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce que la sauterelle a dévoré, alors, le jélek l’a pris; ce que le jélek a laissé, eh bien, le hasil l’a pris.” C’est ce qu’il a dit. Et c’est tout à fait ça. C’est l’Arbre de Dieu. L’Arbre, il L’a abattu, ce jélek. Bien.

[455] Le hasil romain s’est mis à dévorer cet Arbre-Épouse et est allé jusqu’aux racines. Il L’a coupé jusqu’à la base, tout! Il a coupé l’Arbre entièrement, comme il l’a fait pour Jésus-Christ, l’Époux. Il a complètement coupé l’Épouse et a commencé à introduire des credos et des dénominations. La même bestiole! Mais quoi? Oh, gloire! Mais dans Ses racines se trouvait la Semence prédestinée, la Semence Royale d’Abraham. Elle ne pouvait pas mourir. La Parole était dans les racines de la promesse : “Je restaurerai, dit l’Éternel.” Quoi? “Toutes les années que le hasil a coupées, tout ce que la sauterelle a dévoré, tout ce que les autres bestioles ont dévoré, Je Le restaurerai, dit l’Éternel.”

[456] Maintenant, comparez ceci avec dimanche dernier, et le dimanche d’avant, ces Messages, là. Maintenant, écoutez attentivement, tandis qu’on arrive à la fin. Regardez bien.

[457] “Je restaurerai, dit l’Éternel, tout ce que les bestioles ont dévoré. J’En ramènerai là chaque petite partie.”

[458] Maintenant, restez tranquilles quelques instants, si vous pouvez, et écoutez attentivement. Préparez-vous. Et priez de tout votre cœur que Dieu vous Le révèle.

[459] Alors, la promesse de Dieu a commencé à restaurer, car Dieu a dit qu’Il restaurerait Cela. De la même manière qu’Il a relevé cet Arbre-Épouse…Arbre-Époux, Il relèvera l’Arbre-Épouse, parce qu’il y en aura Un là-bas, aussi sûr que deux et deux font quatre. Maintenant, quoi? Bien. Alors, la promesse de Dieu commence ainsi : “Je restaurerai, dit l’Éternel, tout ce que la sauterelle a dévoré, le hasil.” Comme au début, quand Il a construit cette première Église.

[460] Maintenant, je vais aborder quelques Doctrines. Si vous ne voulez pas Les croire, c’est en ordre. Mais, vous… Vous feriez mieux, d’abord, de sonder Cela. Voyez? Remarquez. Comment a-t-Il fait pousser cet Arbre, au départ? Oh! la la! LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 63

[461] Cela me fait tellement de bien. Je sais que quand je me tiens ici comme ça, je ne ressemble pas à un ministre, mais je—je—je— j’aime ce dont je parle. Vous voyez ce que je veux dire?

[462] Et maintenant, remarquez. Comme au début, quand Il a commencé cette première Église que le hasil romain a dévorée, et le jélek, et les autres, Il a commencé avec la justification par la foi. Jean-Baptiste.

[463] Dans Jean 13, ou le chapitre 17, le verset 17, Jésus a dit : “Sanctifie-les, Père, par la Vérité : Ta Parole est la Vérité.” La seconde œuvre, c’était la sanctification, pour l’Église. Après la justification, c’était la sanctification.

[464] Et après qu’ils eurent été sanctifiés, Il leur a demandé de rester dans la ville de Jérusalem, Luc 24.49, jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance d’En Haut. Et là, Il a donné naissance à l’Arbre, le Saint-Esprit, la Pentecôte; justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit.

[465] Et alors, Christ est venu pour habiter en Lui, pour qu’Il produise les fruits. Amen. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Jean a prêché la justification.

[466] Maintenant, regardez. Dans… Cela constitue la naissance naturelle. Quand une femme donne naissance à un bébé (écoutez ceci), quelle est la première chose qui arrive à une femme, qu’est- ce qui sort? En premier, c’est l’eau. “Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ”, la justification. Quelle est la seconde chose qui arrive à la femme? Le sang. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Le sang : la sanctification. Ensuite, quelle est la chose suivante? La vie. L’eau, le sang, l’esprit.

[467] Jean, ou I Jean 5.7, 7.5, plutôt, je crois. Il est dit : …il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel, le Père, la Parole (qui est le Fils), et le Saint-Esprit, … ces trois-là sont un. Il y en a aussi trois qui rendent témoignage sur la terre, l’eau, le sang, et l’Esprit; et ils ne sont pas un, mais, ils sont d’accord.

[468] Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais, vous pouvez être justifié sans être sanctifié; vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit.

[469] Qu’est-ce que vous dites de ça, frère nazaréen? Ils avaient été sanctifiés par Jésus-Christ un an et six mois avant que le Saint- Esprit vienne. Pas vrai? Ils ont été sanctifiés par Jésus-Christ.

[470] Maintenant, comme Il a produit le premier Arbre-Épouse que la sauterelle et le gazam ont dévoré, Il restaure aussi le second Arbre, Il Le fait sortir des racines prédestinées qui ne peuvent pas mourir. Ils se trouvent près des eaux. Il vit dans ces eaux. Il n’a pas pu Se montrer, mais, Il est quand même là.

[471] Maintenant, cela commence, remarquez, le même insecte; Il restaure la même chose de la même manière.

[472] Le premier, quand cet Arbre a commencé à sortir du catholicisme, c’était Martin Luther, qui a prêché la justification. Le second ange, c’était John Wesley, qui a prêché la sanctification. Luther a prêché la justification : “Le juste vivra pas la foi.” Wesley a prêché la sanctification, la seconde œuvre bien précise de la grâce. Et ensuite est venu le Saint- Esprit. Comme Il a fait grandir l’Arbre la première fois, ici Il Le restaure, de la même manière, la seconde fois. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous voyez ça?

[473] Remarquez. Le même insecte, ce petit vaurien, le même insecte qui a commencé et a tué l’Arbre au commencement, a recommencé en s’en prenant tout de suite aux branches luthériennes, mais, (quoi?) il ne peut pas Le tuer. Il ne peut pas Le tuer, parce que Dieu a déjà dit : “Je restaurerai.” Cet insecte a commencé avec Luther, pour tuer toutes les branches luthériennes. De là, il est allé directement vers Wesley et a tué toutes les branches wesleyennes. Mais, la partie principale de l’Arbre continue à se développer.

[474] Maintenant, remarquez. À l’époque, quand l’Arbre a été tué, Il a été tué, cela est allé jusqu’aux racines, quand l’Arbre a été tué à cette époque-là. Mais cette fois-ci, parce que la Parole est prédestinée, rien ne va L’arrêter. Dieu a dit : “Je restaurerai. Peu importe combien ils s’organisent, combien ils font ceci, cela, ou autre chose, je vais Le restaurer.” Ça règle la question. Tous les rires, les moqueries, les railleries, les appellations “d’exaltés, de ridicule”, tout ce que vous voulez. Dieu a quand même dit : “Je restaurerai, dit l’Éternel.” Aussi sûr qu’Il a ressuscité Jésus de la tombe, en trois jours, en trois dispensations, ou trois sections, Il va élever de nouveau l’Église jusqu’à Sa plénitude et Sa puissance. “Je restaurerai, dit l’Éternel.”

[475] Qu’est-il arrivé? Ce hasil a commencé à dévorer et à avoir les mêmes sortes d’effets qu’il avait eus, mais (qu’a-t-il fait?) il a seulement eu les branches luthériennes. Il n’a jamais eu l’Esprit là-derrière que Luther avait, car Il a continué à vivre. Ensuite est venu Wesley. Et après la mort de Wesley, ce grand prophète, après la mort de Wesley, (qu’ont-ils fait?) ils se sont organisés, et toutes les branches sont mortes, mais (qu’a-t-Il fait?) l’Église a continué à vivre, à progresser jusqu’à la Pentecôte. Quand ils se sont organisés, (qu’est-il arrivé?) les branches sont mortes, mais (quoi?) l’Église continue à avancer.

[476] Quoi? La même chose que les pentecôtistes ont faite, la même vieille tactique, le credo dénominationnel qui a pris Cela au LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 65 départ, pour détruire l’Arbre dans le—l’Arbre-Épouse, au départ, c’est la même vieille tactique que le diable a utilisée pour ce second Arbre, mais (quoi?) Dieu L’avait prédestiné. Elle doit continuer à avancer, en dépit de tout cela. Si tout ça… Si ce n’était pas arrivé quand Luther s’est organisé, ça aurait réglé la question à ce moment-là; c’est revenu comme une autre, ça aurait été une deuxième église catholique, une église catholique romaine. Voyez?

[477] Mais, Dieu était déterminé à le faire. Il avait déjà prononcé Sa Parole. Sa loi va s’assurer qu’Elle S’accomplisse. Peu importe combien de gelées tardives Il connaît, Il vivra quoi qu’il arrive. Il se peut que nous ayons des périodes de refroidissement et des divergences dénominationnelles, et tout, mais cet Arbre vivra aussi sûrement qu’il y a un Dieu vivant pour Le faire vivre. Oui monsieur. Il a dit : “Je restaurerai.”

[478] Je sais que nous avons un printemps tardif, que la saison de Pâques arrive tard. “Le Seigneur retarde Sa Venue”, disent-ils, et tout ça. Et les vents froids ont tué beaucoup de ces branches dénominationnelles, mais ils ne peuvent pas tuer cette Vie qui est prédestinée.

[479] “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.” “Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.” Alléluia! C’est écrit dans le Livre, le Livre de Vie de l’Agneau, et ça ne peut pas mourir.

[480] Toutes les—toutes les bestioles que l’enfer peut lâcher contre Elle ne L’arrêteront jamais. Aucun communisme, catholicisme, ni rien d’autre ne L’arrêteront. “Je restaurerai, dit l’Éternel.” Jamais aucun arbre romain fait de main d’homme ne Le pendra là. Jamais aucune tombe ne Le gardera là. Jamais aucune grande pierre dénominationnelle posée devant la porte ne Le gardera à l’intérieur. “Je restaurerai, dit l’Éternel. Il y aura un Pâques. Je ramènerai cette même Église avec Sa même puissance. Je ramènerai cette Épouse exactement à ce qu’Elle était à cette époque-là, avec les mêmes signes, le même fruit, la même chose qu’ils ont faits. Je La ramènerai. Je restaurerai, dit l’Éternel,” (quoi?) “restaurerai tout ce que les dénominationnels ont dévoré, restaurerai tout ce que l’organisation a dévoré. Je restaurerai, dit l’Éternel, tout cela.”

[481] Maintenant, vous dites : “Qu’en est-il de ces choses qui sont parties, dans la dénomination?

[482] Dieu est le bon Vigneron. Il a émondé l’Arbre, c’est tout, Il a coupé toutes les branches mortes. Qu’est-ce qu’Il va faire? Les brûler, là-haut. Exactement. Dieu est le Vigneron de—de cet Arbre. Il En prend soin. Il veille sur Son Héritage. Il… Quel est Son Héritage? Sa propre Parole. Il veille sur Sa Parole, pour La confirmer, pour La surveiller, voir où Il peut L’amener. Il va restaurer. Alors, quand ces églises commencent à s’organiser, et des choses comme ça, Il les émonde simplement, et l’Église continue à avancer.

[483] Quand—quand les luthériens ont dit : “Nous allons devenir une organisation. Nous serons aussi grands que les catholiques.” Bien. Il a simplement émondé la branche. Et Wesley L’a conduite plus loin, Il a suscité un autre prophète. Alors, dès que Wesley a fait cela… Eh bien, Wesley est mort, ce grand prophète. Qu’est- ce qu’ils ont fait? Ils ont organisé cela. La pentecôte est arrivée. Dès qu’elle est morte, Il a émondé ça. Cela continue à monter. Voyez? Il va restaurer.

[484] Où les fruits poussent-ils? Cela ne commence pas ici en bas, au pied. Cela commence au sommet. Où est-ce que le soleil touche l’Arbre en premier? Ah, gloire! Dans la Lumière du soir, au sommet de l’Arbre. Amen. Pas en bas sur les branches du bas, mais là-haut, au sommet de l’Arbre, c’est là que le fruit mûrit. Amen. L’aimez-vous? Amen! Allez-vous Le servir? Amen! Croyez-vous en Lui? Amen! Certainement, je crois en Lui, de tout mon cœur.

[485] Maintenant, quoi? Il va émonder ces vieux ceps morts, alors qu’Elle monte, tous ces ceps des organisations, jusqu’à ce qu’Elle arrive tout au sommet de l’Arbre. C’est là qu’Il va récolter Son fruit. Maintenant, remarquez. Dieu L’émonde. Bien. Ils sont morts et n’entreront pas dans la—la Présence de Dieu, ils ne viendront pas dans la première résurrection. Mais, ils seront avec… Le fruit du Cep de l’organisa-…du Cep originel de Dieu. Ils iront dans le groupe des organisations, mais ils ne viendront pas avec le fruit du Cep.

[486] Maintenant, regardez. Dieu n’a jamais produit d’organisation. C’est l’église qui met le greffon, une organisation, et Dieu le retranche, coupe sa source d’approvisionnement. Il porte le fruit de l’organisation.

[487] Mais, si ce Cep produit un sarment qui sort du Cep, Il portera la même chose que Celui-là. Alors, vous voyez ce qu’était le premier. Et Rome a envoyé là-bas ses bestioles qui L’ont dévoré, mais Dieu va en faire pousser Un si haut qu’elles ne pourront pas L’atteindre. Il va continuer à monter toujours plus haut. Amen. Je… Allons-y. L’Arbre va d’un endroit à un autre, d’une dispensation à une autre dispensation. De Luther, Il est allé à Wesley; de Wesley, à la Pentecôte; de la Pentecôte, Il va à la Parole.

[488] C’est de nouveau Pâques pour les véritables croyants de Sa Parole qui ne faillit jamais. C’est Pâques. C’est une résurrection. Dieu a des gens partout. C’est Pâques pour eux. Pourquoi? Ils sont ressuscités, amen, ressuscités de ces credos et dénominations. Ils LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 67 sont montés, ils les ont traversés. C’est de nouveau Pâques. La Semence Royale a été cachée dans les racines, la Parole, Elle a été cachée ici, dans cette Parole, pendant des années, des années et des années, et Elle commence tout juste à être révélée. C’est le temps de Pâques. Prédestinée depuis la fondation du monde, cette Église commence à s’élever. Remarquez comment Dieu a prédestiné au commencement. J’ai… Eh bien, je vais quand même le dire. Bien.

[489] Remarquez ici que, pour rétablir le premier Arbre parfait en trois jours après Sa mort. Après la mort du premier Arbre, Il L’a rétabli en trois jours. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Il L’a rétabli! Maintenant, l’Arbre-Épouse sera aussi rétabli en trois âges, trois stades, plutôt. Trois stades, Il sera rétabli. Maintenant, regardez. Quoi? La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; un, deux, trois.

[490] Maintenant, remarquez. Après trois jours, le premier Arbre a été rétabli comme au commencement, en ayant les mêmes signes, les mêmes prodiges. Jésus est revenu, le même Jésus faisant la même chose. À la fin du troisième jour, les signes sont apparus, pas à la fin du premier jour. Oh, frère! J’espère que vous saisissez. Le troisième jour, c’est quand la véritable manifestation de Christ s’est fait connaître, à la fin du troisième jour. Voyez? Remarquez. Est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[491] Pas le premier jour, une forme morte; le deuxième jour, il y a eu une rumeur, vous voyez, ou, le deuxième jour, il était toujours mort; Luther, Wesley. Au commencement du troisième jour, une rumeur s’est répandue. Rien le premier jour, Luther; rien le deuxième jour. Et le troisième jour, la dispensation du Saint-Esprit, une rumeur s’est répandue “qu’Il était le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[492] Mais, à la fin du troisième jour, c’est là qu’Il S’est fait connaître, Il est venu parmi eux, Il est venu parmi Son peuple et a dit : “Regardez-Moi. Je suis le Même.”

[493] Ces formes mortes ont continué jusqu’à ce qu’elles arrivent à la Pentecôte, alors une rumeur a commencé à se répandre “qu’Il était”.

[494] Maintenant, ici au dernier jour, Il est ici avec nous, agissant là, parmi nous. À la fin du troisième jour, Il est apparu et leur a montré à tous Son signe de la résurrection, qu’Il était vivant, le même hier, aujourd’hui, et éternellement, les fruits vivants de Sa Présence. Les fruits vivants de Sa Présence! Est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ils ont été manifestés à la toute fin du jour, quand Il leur est apparu à tous — Son Église. Amen. Pourquoi? Ils se sont tous réunis, oh, amen, à la fin du troisième jour.

[495] “Les Lumières du soir”, dit la Bible, “brilleraient dans les derniers jours.” La Lumière du soir est la même Lumière à l’ouest que la Lumière qui était à l’est. Et la même Lumière qui a brillé à l’est, qui a produit la première Église que les Romains ont abattue par leur—leur adoration païenne et tout, au temps de la Lumière du soir, c’est la même Lumière. Maintenant, remarquez, la même Lumière!

[496] Et la Lumière du soir, dans quel but est-Elle venue? Quel est le but de la Lumière du soir? Restaurer. Fiou! Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La Lumière du soir est là dans le même but que la Lumière du matin l’était : restaurer ce qui a été abattu par l’âge des ténèbres, par Rome. Dieu va restaurer, en faisant briller la Lumière du soir (quoi?), restaurer de nouveau toute la Parole de Dieu, la pleine manifestation de Christ dans Son Église. Tout ce qu’Il a fait, exactement comme Il l’a fait, cela existerait de nouveau dans la Lumière du soir. Vous voyez ce que je veux dire? Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas? [“Amen.”] Et de savoir que nous vivons ici-même pour La voir maintenant, la Lumière du soir, exactement selon la prophétie. La Lumière du soir est venue pour restaurer quoi? Pour restaurer ce que les bestioles avaient dévoré.

[497] Il s’est mis à grandir, et alors, qu’est-ce qui s’est passé? Ils ont formé une dénomination, alors Dieu les a émondés, Il les a liés, les a mis de côté, les a laissés s’organiser. Et puis les suivants sont arrivés; Il les a liés, mis de côté. L’Arbre a continué. Et puis Il les a liés, mis de côté, Il a dit : “Bon, un de ces jours, ils seront brûlés.” Il les a liés dans leur organisation.

[498] Mais, alors, quoi? Juste au sommet de l’Arbre, c’est là que le fruit mûrit en premier, c’est vrai, juste au sommet de l’Arbre. Alors, c’est le sommet de l’Arbre, ici, qui voit la Lumière du soir.

[499] Or, Noé avait trois chambres dans son arche. Une chambre était pour les animaux rampants. Voyez? La deuxième chambre était pour les oiseaux. Mais, la chambre du haut, c’est là qu’il y avait la lumière. La lumière qui a brillé, premièrement, n’est pas du tout venue au premier étage, deuxième étage, mais, à l’étage supérieur.

[500] L’arbre ne porte pas son fruit premièrement au pied, au deuxième, comme ça. Tout cela a été émondé, dans les organisations.

[501] Mais, c’est dans la partie supérieure que “Je restaurerai, a dit l’Éternel. J’enverrai la Lumière du soir. Elle ramènera, ramènera la Parole, La manifestera. Je restaurerai tout ce que J’ai promis. Tout ce que J’ai promis, le même Saint-Esprit ramènera, portera les mêmes signes. J’aurai un Pâques, une résurrection pour l’Épouse, la même que J’ai eue pour l’Époux.” Voyez? Les Lumières du soir viennent pour briller, de la même façon que le matin, les mêmes signes, les mêmes choses. La LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 69 même Lumière produira le même fruit qu’ils avaient là, si Elle brille sur le même Arbre. Amen. Cela prouve que Sa Parole est, maintenant, accomplie : “Je restaurerai, dit l’Éternel.”

[502] Maintenant, écoutez attentivement. Bon, il y avait… Écoutez, maintenant. Ne manquez pas Ceci, maintenant. Il y avait quatre messagers de mort.

[503] Ou, préféreriez-vous qu’on termine? Préféreriez-vous qu’on— qu’on parte tôt? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.]

[504] Maintenant, écoutez vraiment attentivement. Regardez. Il y en avait quatre. Quatre messagers de mort ont tué cet Arbre. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Qu’est-ce que c’était? Le gazam, la sauterelle, le jélek, le hasil. Pas vrai? [“Amen.”] Quatre messagers de démons romains, de dogmes, ont tué cet Arbre. L’un a pris Son fruit; l’un a pris Son écorce…ou a pris Ses feuilles; l’un a pris Son écorce; l’un a pris la Vie. Pas vrai? [“Amen.”] Quatre messagers de dogmes ont tué l’Arbre, tout, sauf les racines.

[505] Et si quatre messagers de mort ont tué l’Arbre, quatre messagers de Vie restaurent l’Arbre. Est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Amen. Car Dieu a dit : “Je Le restaurerai.” Il va Le restaurer. Comment? Par quatre messagers de mort ils L’ont tué, alors, quatre messagers de Vie Le restaureront. Qui a été le premier? Martin Luther, la justification. Qui a été le deuxième? John Wesley, par la sanctification. Qui a été le troisième? La Pentecôte, avec la restauration des dons, le Saint-Esprit, le baptême du Saint- Esprit. Qui a été le quatrième? La Parole. Quoi? La Parole. Il y a eu quatre grands prophètes.

[506] L’un d’entre eux, Martin Luther, il a commencé à faire briller une Lumière. Il y a eu une petite Lumière, avec très peu de force, de la justification. Ensuite est venu Wesley, plus fort, la sanctification.

[507] Après Wesley, sont venus ceux plus forts que lui, les pentecôtistes, le baptême du Saint-Esprit, dans un autre grand prophète. Voyez?

[508] Mais dans les derniers jours, de Malachie 4, Élie doit venir avec la Parole Elle-même. “La Parole du Seigneur est venue au prophète.” Dans les Lumières du soir, il doit venir pour restaurer et ramener. Quoi? “Ramener le cœur des enfants à la Foi de Dieu.” La quatrième Lumière!

[509] Quatre tueurs L’ont pris. Quatre messagers L’ont détruit. Quatre messagers de mort L’ont ôté, dans des dogmes. Quatre messagers de justice La restaurent de nouveau.

[510] “Prophétise, fils de l’homme. Ces os peuvent-ils revivre?” Je souhaiterais que nous ayons le temps. Je l’ai noté ici, mais, je dois laisser ça. “Prophétise. Ces os peuvent-ils revivre?” Quels sont les quatre stades par lesquels passe cette Église? Quels sont les quatre stades par lesquels passent les ossements desséchés d’Ézéchiel? Mais la Vie est venue seulement, pas quand les nerfs et la peau étaient sur eux, mais quand le vent a soufflé sur eux. C’est à ce moment-là qu’est revenu ce quatrième Message de Vie.

[511] “Je restaurerai, dit l’Éternel.” Alléluia! Gloire! Que Dieu soit loué. La quatrième Lumière doit venir, Celle qui produira les mêmes signes. Observez. La justification a ramené la partie charnue. La sanctification a ramené l’écorce, la doctrine de la sainteté.

[512] Qui est-ce qui a ramené les feuilles? Les pentecôtistes. Qu’est-ce que c’est? Les pentecôtistes, les feuilles, taper des mains, la joie, se réjouir, pentecôtiste.

[513] Quoi? Le quatrième était la Parole Elle-même. La Parole faite chair, les fruits de la preuve du signe de la résurrection que Christ a finalement, après que la justification a été plantée, que la sanctification a été plantée, le baptême du Saint-Esprit. Les organisations sont mortes. Et Christ S’est de nouveau placé au centre comme cette coiffe de la pyramide. La première ligne, la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, ensuite vient la Coiffe.

[514] Qu’est-ce que c’est? Ce groupe du Saint-Esprit qui est poli pour pouvoir correspondre à la même sorte de ministère que celui qu’Il avait quand Il est parti, afin qu’à Son retour, cela emmène le tout dans l’Enlèvement, ceux qui ont été justifiés, sanctifiés, et ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Cette pyramide sera de nouveau debout. La Maison de Dieu vivra de nouveau. L’Arbre de Vie croît de nouveau. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Signes annoncés par les prophètes; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le Jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu. (Amen.) Mais, nous suivrons les traces des apôtres. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 71 Car le Jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes, (les bombes atomiques et tout le reste); Mais, soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[515] Amen. Rétablir tous les signes! Le signe de Lot au temps de la fin. Nous en avons parlé. Que Lot… Cet Ange — de Jéhovah fait chair parmi les gens — était assis, le dos tourné à la tente, et qu’Il a dit : “Où est Sara, ta femme? — Dans la tente derrière Toi.”

[516] Il a dit : “Je vous visiterai.” Et Sara a ri. Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Elle était dans la tente. Amen.

[517] Jésus a dit que ce serait pareil à la Venue. Oh, alors, la Lumière du soir, de Malachie 4, vient briller dans les ténèbres, amen, pour amener la Lumière du soir sur la Parole prédestinée. Alléluia! Que doit être ce quatrième Message? Que doit faire ce quatrième messager? Il doit faire briller la Lumière sur la Parole. La Parole est prédestinée. Elle doit sortir. Quelque chose doit le faire, car Dieu a dit : “Je restaurerai, dit l’Éternel. Je restaurerai.” C’est exact. Les Lumières du soir pénètrent et brillent sur cette Parole prédestinée. Oui monsieur. Oh, au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Car les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[518] Les voilà, Un, ensemble; Un, en nous. Les mêmes signes que les êtres humains ne peuvent pas faire, se manifestent, sortent, la Parole, pour produire la Parole de Dieu prédestinée, à partir des racines de l’Arbre là-bas, que toutes les dénominations ont refusée, refusée et refusée. Mais, une Lumière viendra. Une Lumière viendra, Elle paraîtra.

[519] Où ça, là-bas à Jérusalem? Non monsieur. Les Lumières du soir ne se lèveront pas à Jérusalem. Les Lumières du soir vont (où?) à l’ouest. Ils ont eu leur jour et L’ont refusée.

[520] Mais la Lumière du soir se lèvera à l’ouest, (dans quel but?) pour briller sur la Parole, (quoi?) pour faire mûrir le fruit, pour produire l’Arbre-Épouse avec les mêmes signes, prodiges et fruits qu’ils avaient au commencement. “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” C’est exact. Oh! Alors, la Parole donnera Son fruit en Sa saison. “Il ne se flétrira point, mais Il donnera Son fruit”, a dit David, “en Ses saisons”, amen, le même fruit qu’Il avait au commencement.

[521] Maintenant, avec Sa Parole à Son stade prédestiné comme Il L’a maintenant, et nous voyons que toutes ces Paroles sont manifestées. Qu’est-ce que c’est? C’est une confirmation parfaite que la Venue du Seigneur est proche, et le temps où Il a dit : “Je restaurerai, dit l’Éternel, tout ce que ces jéleks, tout ce que les méthodistes ont laissé, tout ce que le hasil a dévoré, tout ce que ceci a fait après L’avoir dépouillé. Mais Je restaurerai, au temps du soir.” Oh! la la! Fiou! Je crois honnêtement que je pourrais presque prêcher, maintenant. Oh, comme j’aime Jésus, Oh, comme j’aime Jésus, Oh, comme j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Parce qu’Il m’aima le premier.

[522] Amen. Vous L’aimez, n’est-pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Je L’aime de tout mon cœur. Pourrions-nous avoir une ligne de prière? [“Amen.”]

[523] Dieu, notre Père, entre Tes mains je—je remets ce Message. Bien qu’Il ait été décousu, je prie que, d’une façon ou d’une autre, le Saint-Esprit L’accompagne sur ces bandes, et dans toutes les nations. Si je suis retiré de la terre, fais que Ceci vive, Seigneur. C’est Ta Parole. Fais que la Lumière du soir brille, Seigneur, qu’Elle produise cette glorieuse Épouse de Christ. Bénis-La, Seigneur. Fais qu’Elle ne retourne pas à Toi sans effet. Fais qu’Elle accomplisse ce à quoi Elle a été destinée. Accorde-le, Père. Toutes les louanges Te reviendront.

[524] Maintenant, nous savons, Père, peu importe ce que nous pourrions dire, c’est toujours la Parole et nous La croyons. Mais nous aimerions que Toi, Seigneur, en ce matin de Pâques, Tu prouves à cette assemblée, — peut-être que certains sont ici pour la première fois, — que Tu es toujours Jésus, que Tu n’es pas une forme morte, que Tu es un Dieu vivant, ressuscité, que Tu vis parmi nous aujourd’hui. Accorde-le, Père, et nous Te louerons, par le Nom de Jésus. Amen.

[525] Combien ici sont malades? Faites voir votre main. Levez simplement la main. Oh, est-ce que…

[526] Est-ce que Billy Paul… Est-ce qu’il a… Je crois qu’il a distribué des cartes de prière. N’est-ce pas? [Quelques frères disent : “Oui.”—N.D.É.] Lesquelles était-ce? [“E, un à cent.”] E, LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 73 un à cent. Nous ne pouvons pas les prendre toutes, mais prenons- en quelques-unes. Tenez-vous ici, si vous le voulez bien.

[527] Qui a le numéro un? Voyons, le numéro un. E, numéro un, levez la main. La carte de prière, regardez sur votre carte. Si vous pouvez vous lever, c’est bien. Numéro un.

[528] Eh bien, êtes-vous sûr d’avoir la bonne? Bien. Bien. Allons-y, commençons quelque part. [Frère Neville dit : “Elle est là-bas.”— N.D.É.] Oh, bien, d’accord. Si vous l’avez, nous allons commencer par là. D’accord.

[529] Numéro un, frayez-vous un chemin jusqu’ici, si vous pouvez marcher. Si vous ne pouvez pas, eh bien, on vous portera. Voyez? Bien. Numéro un.

[530] Numéro deux. Levez la main, très rapidement, maintenant. Numéro deux, venez ici. Numéro trois. Par ici, monsieur. Numéro quatre, numéro quatre.

[531] Numéro cinq. Maintenant, que tout le monde reste assis quelques minutes. Numéro cinq.

[532] Numéro six. Levez la main rapidement. Numéro six. Six, six, faites voir, s’il vous plaît. Quelqu’un l’indique par la main. Je ne… Oh, de… Il est là, dans la pièce en arrière. Bien. Numéro six. Bien. Maintenant, un instant. Sept, sept. Bien, la dame là derrière. Huit.

[533] Maintenant, que chacun garde sa… S’il vous plaît, juste un instant, maintenant. Restez bien tranquilles, maintenant. Maintenant, ceci sera la preuve. Ceci est la preuve.

[534] Six, sept. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Continuez à aller là-bas. Bien. Sept. Bien, monsieur, c’est bien.

[535] Huit. [Frère Neville dit : “Elle est le huit.”—N.D.É.] Huit, huit. Bien, frère. Huit, neuf, dix. Dix, onze, douze.

[536] Eh bien, on dirait que vous avez arrêté de venir. Eh bien, nous commencerons là. C’est bien. Peut-être que dans quelques minutes… Bien. Maintenant, prions.

[537] Dieu, notre Père, rien qu’un mot de Toi aura tellement d’importance. Fais que—que—que les gens voient, Seigneur. Je— j’ai essayé d’être honnête, j’ai essayé de leur apporter Ta Parole. Seigneur, pardonne les fautes de Ton serviteur. Je—je, je—j’en fais tellement, Seigneur. Je—je Te prie de ne pas regarder aux fautes de Ton serviteur, mais, de regarder à Ta Parole, que j’essaie de prêcher. Seigneur, je Te remercie pour Elle. Je suis content, de tout mon cœur. Seigneur, Elle est pour moi plus que la vie. Je donnerais ma vie pour Elle n’importe quand. Je—je sais qu’Elle est vraie. C’est Ta Parole.

[538] Et, s’il Te plaît, pardonne mes manières stupides, Seigneur. Souvent, je—je blague et plaisante, ce que je ne devrais pas faire. J’en ai honte, Seigneur. C’est que je viens d’une famille comme ça. Ferme les yeux là-dessus, s’il Te plaît, Père, si Tu le veux bien. Couvre cela de Ton Sang. C’est ce que je Te demande de faire. Simplement, je le confesse. Tu ne peux pas fermer les yeux là- dessus, mais, Tu peux me pardonner quand je le confesse.

[539] Maintenant, j’ai confessé mes péchés. Je confesse les péchés de ces gens. Je Te prie, ô Dieu, de leur pardonner à chacun.

[540] Et les gens, puissent-ils comprendre que nous n’essayons pas de faire un spectacle. C’est le Saint-Esprit dans les derniers jours, qui rend témoignage de Sa Parole, comme je viens de le dire. Mais, Père, peu importe, je suis seulement un homme. Et si c’est moi qui le dis, ils diront : “C’est son interprétation. C’est ce qu’il En pense.” Mais, Père, si Tu parles et prouves que C’est vrai, alors, ils devront, ils devront passer par-dessus Toi pour La contourner, alors, Seigneur. Alors, Ce ne sera pas mon interprétation; ce sera la Tienne. Accorde-le, Seigneur. Et si je suis Ton serviteur, et—et—et que mon péché est pardonné, et que Tu m’as appelé à ce travail, alors, parle, Seigneur. Je Te prie de l’accorder. Guéris partout les malades et les affligés, au Nom de Jésus je prie.

[541] Et si Tu veux bien Te faire connaître à nous maintenant, comme Tu l’as fait là-bas au puits, avec cette femme, quand Tu as parlé avec elle. Tu lui as dit quelque chose qui n’allait pas chez elle. Elle avait eu cinq maris. Maintenant, Tu as promis de le faire au temps du soir. Tu as promis de le faire dans les derniers jours. Tu as dit : “Il en sera de même à l’avènement du Fils de l’homme. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même”, Dieu vivant dans la chair humaine, agissant parmi nous, sous la forme de Son Église, par le Saint-Esprit, accomplissant les mêmes signes. Accorde-le, Seigneur, juste aujourd’hui. Ne veux-tu pas, Père? Et puis, je Te prie de permettre aux gens de le voir, que chacun soit guéri et sauvé, pour la gloire de Dieu. Amen.

[542] Bon, maintenant, je vais attirer votre attention, si vous restez vraiment respectueux quelques minutes. Bon, que chacun soit aussi tranquille que possible en ce moment.

[543] Êtes-vous sûrs de bien comprendre dans quelle position je me trouve ici, présentement? J’ai prêché la Parole ici, la Parole de Dieu. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] J’ai dit qu’Elle est entièrement vraie. [“Amen.”] Jésus a dit que “celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais”.

[544] Maintenant, je veux vous poser une question. Or, faites attention avant de—avant de dire “amen” ou pas. Jésus, Lui- même, n’a jamais prétendu guérir qui que ce soit. C’est vrai. Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 75 Et Jésus a dit, dans Jean 5.19 : “En vérité, en vérité, absolument, Je vous le dis, le Fils Lui-même…” En tant qu’Homme, Il était simplement un tabernacle où Dieu vivait. Voyez? Il a dit : “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.” Autrement dit : “Le Père Me donne une vision de ce qu’il faut faire, et Je fais exactement comme Il Me le dit.”

[545] Alors, un jour, nous voyons qu’il y a eu, disons, une femme qui ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière. Elle avait une perte de sang, et elle l’avait depuis de nombreuses années. Alors, elle a simplement touché Son vêtement, tout en se disant… C’était une personne insignifiante; c’était une pauvre femme sans argent. Elle ne pouvait pas aller auprès de ces sacrificateurs et de tous ceux qui se trouvaient là, qui avaient le droit de se tenir là et tout. Donc elle ne pouvait pas se tenir là, alors, elle s’est frayé avec peine un chemin jusque-là et a touché Son vêtement. Elle a dit : “Je crois qu’Il a tout à fait raison. Lui, Il nous apporte la Vérité, la Lumière. Je crois qu’Il est la Parole de Dieu. Et si je peux seulement Le toucher, je—je serai guérie.”

[546] Est-ce que vous croyez? Pourriez-vous croire la même chose que cette femme a crue, qu’Il est la Parole de Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant, la Bible dit qu’aujourd’hui : “Il est le Souverain Sacrificateur, notre Souverain Sacrificateur, en ce moment même.” Le croyez-vous? [“Amen.”] “Après Sa résurrection et Son ascension, Il est monté dans les hauteurs et a fait des dons aux hommes. Et maintenant, Il est assis à la droite de Dieu, la Majesté Divine dans les lieux très hauts, pour intercéder sur la base de ce que nous confessons.” Pas vrai? [“Amen.”] “Et Il est un Souverain Sacrificateur qui peut…” Quoi? [“Compatir.”] “Compatir à…” Quoi? “Notre faiblesse.” Maintenant, s’Il… Vous croyez qu’Il est le même? [“Amen.”]

[547] Maintenant, regardez. Si vous venez ici, que vous me touchiez toute la journée, cela ne changerait rien du tout. Si vous touchiez n’importe quel autre frère ou sœur, cela ne changerait pas grand- chose; cela ne serait que l’ordre donné d’imposer les mains, c’est tout. Mais, si vous Le touchez Lui, c’est tout ce que vous avez à faire.

[548] Et regardez, si vous Le touchez par un…une sorte de rituel comme eux. Ils disaient : “Oh nous croyons ce grand docteur. C’est un prophète.” Eh bien, Il ne disait rien.

[549] Mais, cette femme avait une certaine chose qui L’a touché : sa foi. Elle a touché Son vêtement. Il a dit : “Qui M’a touché?”

[550] Ne croyez-vous pas que la Bible dit qu’Il est le même Souverain Sacrificateur aujourd’hui qu’Il était alors, et qu’Il peut compatir à notre faiblesse? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Vous pouvez Le toucher là-bas, que vous soyez dans cette ligne de prière ou pas. Si vous êtes malade, ou si vous avez un bien-aimé qui est malade, si vous avez quelque chose à cœur, venez respectueusement devant Dieu et dites : “Ô Dieu, je ne sais rien de cet homme qui se tient là. C’est un petit homme chauve. Lui, il n’est rien, mais je crois que ce qu’il a prêché est la Vérité. Et je crois qu’il a dit la chose juste, que Tu es le Souverain Sacrificateur. Maintenant, je veux Te toucher. Et s’il m’a dit la Vérité, alors, utilise ses lèvres pour me répondre et me parler comme Tu l’as fait avec la femme en ce temps-là.” Voyez s’Il est le même hier, aujourd’hui, et Éternellement. Faites ça. Cela n’est- il pas suffisant pour faire de Lui le même hier, aujourd’hui, et Éternellement? N’est-ce pas? [“Amen.”] Bien, que chacun reste à sa place et prie respectueusement.

[551] Vous dites? [Quelqu’un dit : “J’ai distribué quelques cartes de prière.”—N.D.É.] Hein? [“J’en ai distribué vingt-cinq.”] J’en ai dix là-bas maintenant? [“Quatorze.”]

[552] Dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze; les cartes de prière dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix- huit, dix-neuf, vingt, vingt-et-un, vingt-deux, vingt-trois, vingt- quatre, vingt-cinq : ça devrait faire une assez bonne ligne. Si nous… J’espère que nous n’aurons pas à vous garder ici très longtemps. Mais, maintenant…

[553] [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] (…?… Êtes- vous la pianiste? C’est très bien. Laissez… C’est très bien.) Fredonnons doucement maintenant, tous ensemble, pendant qu’ils s’occupent de ça. Crois seulement. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois… Croire quoi? Sa Parole, ce qu’Il a promis. Car quoi? Tout est possible, crois seulement.

[554] Lorsqu’ils sont descendus de la montagne, les disciples se tenaient là. Ils étaient tenus en échec par un cas d’épilepsie. Le père pleurait en regardant son enfant. Les disciples faisaient leur possible, mais ça ne marchait pas. Jésus s’est approché. Certains ont dit : “Le voilà.” Quelqu’un leur a indiqué la présence de Jésus pour qu’ils ne regardent pas au clergé, mais à Jésus. Voilà vers où je veux diriger les gens; pas vers moi ou une église, mais vers Jésus. Il a dit : “Lui est capable.”

[555] Alors, le père a couru, est tombé à Ses pieds et a dit : “Seigneur, aie pitié de mon enfant. Il est cruellement tourmenté par un démon. Il devient tout raide. Il écume. Il a des convulsions” — de l’épilepsie. Il a dit : “Je l’ai emmené partout. Et même Tes disciples n’ont rien pu faire pour lui.”

[556] Jésus a dit : “Je le peux, si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.” LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 77 Crois s-… Le même hier, aujourd’hui et éternellement! Maintenant, ils sont tous là. Soyez tous tranquilles. …crois seulement, Tout est… (Quel moment!) Crois seulement, crois seulement, c’est tout, Tout est possible, crois seulement, c’est tout.

[557] Ô Seigneur, maintenant, la Parole repose ici tout autour. Que la Lumière du soir brille, Seigneur, qu’Elle La fasse vivre. Par le Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[558] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour Sa gloire.

[559] Je parcours cette ligne de prière du regard. Je ne connais pas une seule personne dans cette ligne de prière. Toutes ces personnes me sont inconnues. Vous tous dans cette ligne de prière qui m’êtes inconnus, et dont je ne sais rien, de vos problèmes ou autre, levez la main, vous tous qui êtes dans la ligne de prière.

[560] Combien dans l’auditoire m’êtes inconnus, et je ne sais rien de vous? Vous avez la même autorité là-bas que ceux qui sont ici. Seulement, j’appelle une personne à la fois.

[561] Tenez, laissez-moi tourner ceci ici, un instant. [Frère Branham déplace le microphone.—N.D.É.] Pouvez-vous entendre, maintenant, avec ceci? [L’assemblée dit : “Oui.”]

[562] Cette dame ici. Voici de nouveau un homme et une femme qui se rencontrent. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Elle m’est inconnue, une parfaite inconnue.

[563] Je ne fais qu’agir sur la base de cette Parole. Cette Parole dit : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, si vous croyez en Moi.”

[564] L’autre matin, quand cette vision est revenue, après des milliers d’entre elles, et qu’elle a dit : “La Présence infaillible de Jésus-Christ est avec toi où que tu ailles.” Je crois cela solennellement, de tout mon cœur. Si je ne vous revois plus jamais, vous croyez que cela est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est vrai.

[565] Voici une femme que je n’ai jamais vue de ma vie. C’est simplement une femme qui a reçu une carte de prière.

[566] La manière dont le jeune homme le fait habituellement, il vient ici, prend les cartes de prière et les bat toutes ensemble devant vous. Il donne une carte de prière à tous ceux qui en veulent une, où que ce soit. Personne ne sait où la ligne va commencer, ni rien à ce sujet. C’est pourquoi le jeune homme ne pourrait pas dire : “Oh, alors, écoutez, si vous me donnez telle somme, je vous mettrai en premier pour être sûr que vous y soyez.” Il ne le sait même pas. Hum. Personne ne sait.

[567] Nous commençons simplement. Quand le Saint-Esprit dit “appelle”, nous appelons à partir de là. Et j’ai confiance que parfois, surtout quand je suis ici, que c’est quelqu’un qui n’a jamais…des inconnus, vous voyez, que je ne connais pas.

[568] Maintenant, si cette femme qui se tient ici, si… Quelque chose ne va pas. Elle est peut-être malade. Elle a peut-être quelqu’un d’autre qui est malade. Il se peut qu’elle—elle—elle ne fasse que se tenir là, peut-être qu’elle fait semblant d’être malade. Et peut-être qu’elle se tient là uniquement pour essayer d’exposer quelque chose. Si c’est le cas, observez ce qui va arriver. Voyez? D’ailleurs, vous avez déjà vu quelqu’un essayer de faire ça. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oui monsieur. Observez-les l’emporter dehors, morte. Voyez? Oui. Alors, maintenant, vous—vous constatez simplement, voyez si c’est vrai ou pas. Voyez? Essayez pour voir.

[569] Maintenant, nous ne sommes pas en train de jouer à l’église, mes amis. Nous sommes au temps de la fin. Le fruit est au sommet de l’arbre, il mûrit. C’est vrai. Le Seigneur vient.

[570] Je ne la connais pas. Dieu la connaît. Il la connaissait. Avant que le monde existe, Il la connaissait. Il savait qu’elle se tiendrait là. Il savait que je me tiendrais ici. Car Il est infini. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant, s’Il est infini et qu’Il le savait, alors, Il sait pourquoi la femme se tient là. Alors, le même Dieu qui…

[571] Jésus, quand Il était ici sur terre, avec Dieu en Lui, Il a parlé à la femme au puits et lui a dit que quelque chose n’allait pas chez elle. Nous savons tous ce que c’était. N’est-ce pas? Elle a dit : “Seigneur, Tu dois être prophète.” C’est la première chose qu’elle a dite. “Bon, nous savons que c’est le moment, pour le Messie, d’être ici, Celui qu’on appelle le Christ. Et quand Il viendra, c’est ça qu’Il va faire.”

[572] Alors, s’Il est “le même hier, aujourd’hui et éternellement”, et qu’Il a promis par cette Parole que je viens de prêcher, qu’au temps du soir Il serait ici et ferait la même chose, alors nous attendons ça. Pas vrai? N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Nous attendons la résurrection de cette Église. Bon, s’Il accomplit pour cette femme la même chose qu’à cette époque-là, cela confirmera la Parole, qu’Elle est vraie. [“Amen.”]

[573] Maintenant, cette dame a levé la main, et moi aussi, pour indiquer que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Elle est seulement une inconnue debout là. Vous aussi, là-bas, beaucoup d’entre vous.

[574] Je connais certaines personnes qui sont assises ici. Il y en a beaucoup que je ne connais pas. Je connais Mme Collins ici. Ça, j’en suis sûr. La sœur, la femme de Frère Ben, et j’ai vu Frère et Sœur Dauch ici, il y a…Frère Wright; Frère et Sœur Dauch; le frère là au bout. Je connais certains d’entre vous, par ici. Mais, LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 79 il y en a beaucoup d’entre vous que je—je ne connais pas, parce que je ne suis pas souvent ici, pour arriver à faire connaissance. Et nous avons ici des inconnus. Alors, priez simplement.

[575] Si je suis un inconnu pour vous, et que je déclare que les Lumières du soir sont arrivées. Et la Lumière du soir serait la même que la Lumière du matin. Elle révélerait les mêmes fruits mystérieux de Dieu, spirituellement parlant. C’est vrai. Bon, je ne fais que vous parler comme Lui l’a fait à cette femme au puits. Il a dit : “Donne-Moi à boire.” Voyez? Je dis la même chose. Ce n’est pas moi. C’est Lui. Mais s’Il me révélait pourquoi vous vous tenez là, vous voyez, s’Il me révèle pourquoi vous êtes là, alors vous saurez qu’Il sait effectivement tout de votre vie. S’Il vous dit quelque chose qui est arrivé, vous voyez, vous saurez si c’est vrai ou pas. Alors, s’Il connaît ce qui a été, qu’Il peut vous le dire, Il peut… certainement qu’alors, vous Le croirez pour ce qui sera. S’Il peut déjà vous dire ce que vous avez fait précédemment, certainement que cela révélerait le devant de la chose, ou le derrière de la chose, les antécédents, et tout, montrerait que c’est vrai.

[576] L’assemblée croira-t-elle en Lui, de tout votre cœur, s’Il le fait? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je crois que vous croiriez, qu’Il le fasse ou pas. Vous le croyez quand même, mais cela ne fait que renforcer la chose.

[577] Maintenant, je regarde simplement cette femme, et elle commence à être ointe. Elle en est consciente, alors qu’elle m’est inconnue.

[578] Mais, laissez-moi simplement vous montrer maintenant. Beaucoup parmi vous voient la photo suspendue là. Or, Cela n’est pas, là-bas… Cette Lumière, C’est exactement Ce qui est suspendu ici-même entre moi et cette femme, en ce moment. Ne La voyez-vous pas? Une Lumière d’une couleur un peu—un peu crème, jaune-vert, comme une émeraude, comme on dit, qui tournoie… C’est Cela qui fait qu’elle ressent…

[579] Maintenant, laissez-moi vous montrer quelque chose. Vous avez ressenti quelque chose de très doux et humble. Si c’est vrai, madame, levez la main, afin que les gens puissent voir. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Voyez? [“Alléluia.”] C’est… Elle ne peut pas s’empêcher de ressentir Cela, C’est bien là. Voyez?

[580] Bon, maintenant, si Cela va montrer quelque chose à son sujet, je ne sais pas. Cela dépend. C’est Dieu qui doit le faire. Moi, je ne le peux pas. C’est—c’est Dieu qui doit le faire. Oui.

[581] En fait, cette dame devrait normalement subir une opération. Pour ce qu’elle a, un médecin lui dirait : “C’est quelque chose qu’il faut opérer”, mais elle ne va pas chez le médecin. C’est vrai. [La sœur dit : “Non. Jésus est mon Médecin.”—N.D.É.] Et elle— elle… C’est une—une grosseur. Et cette grosseur est sur le côté droit, près de la colonne. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main, afin que les gens voient. [“C’est vrai.”]

[582] Maintenant, vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Maintenant, vous ne le voyez pas, (voyez? voyez?) mais, maintenant, vous le croyez de tout votre cœur, que c’est vrai. Bien. Bien.

[583] Maintenant, vous dites : “Peut-être que vous avez deviné ça, Frère Branham.” On ne peut pas deviner ça un million de fois, parfaitement.

[584] Eh bien, qu’elle se tienne simplement là. Cela m’a quitté, à l’instant. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Bon, voyons, un instant, voyez. [“Alléluia!”] Elle a l’air d’aller bien, une Chrétienne. Maintenant, voyons voir. Eh bien, s’Il voulait nous dire autre chose qui serait… Oui. La voici qui réapparaît. [“Oh, non.”] Oui monsieur, elle est—elle est… Oui. C’est une—c’est une grosseur, que—que les médecins voudraient enlever. Et c’est… Ce serait problématique pour elle. Mais elle va faire confiance à Christ pour ça.

[585] Ce n’est pas tout. Elle n’est pas d’ici. Et elle a quelqu’un avec elle. C’est son mari. Lui aussi est souffrant. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] C’est vrai. Vous croyez que Dieu peut me dire — pendant que je suis en train de regarder cet homme ici, dans une vision — ce qui ne va pas chez lui? [“Oui.”] Eh bien, dites-lui d’aller manger son dîner. Son problème d’estomac l’a quitté. Vous croyez que c’est Christ qui fait ça? Oui? Vous venez du Tennessee. [“Oui.”] Nashville. [“Oui monsieur.”] C’est vrai. Mme Binkley. Bien. Vous pouvez maintenant rentrer chez vous et être en bonne santé, vous et votre mari. Que Dieu vous bénisse.

[586] Vous croyez le Seigneur Jésus? [L’assemblée se réjouit.— N.D.É.] Si ce n’est pas le même Seigneur Jésus qui était là autrefois, qui est dans l’Église de la Lumière du soir. Examinez cette femme, parlez-lui, demandez-lui si les choses qui lui ont été dites sont vraies. Si vous croyez tout simplement. Maintenant, êtes-vous convaincus qu’Il est le même Christ? [“Amen.”] Or, vous savez que moi, je ne pourrais pas faire ça. Je suis un homme. Je suis votre frère. Mais Lui, Il est Dieu.

[587] Maintenant, voyons voir. Est-ce que c’est la personne suivante? C’est vous qui étiez dans la ligne de prière? Bien.

[588] Alors, bien sûr, cette onction, vous le constatez, m’affaiblit comme je ne sais quoi. Or, Jésus, quand cette femme a touché Son vêtement, Il a dit : “Je sens que de la vertu est sortie de Moi.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Cela veut dire de la “force”. Il est devenu faible. Et s’Il… Si c’est arrivé à la Parole Elle-même, qu’est-ce que ça pourrait faire à une simple personne à qui la Parole est venue? Qu’est-ce que ça pourrait faire? Si cela a fait ça au Fils de Dieu, qu’est-ce qui pourrait m’arriver LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 81 à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Voyez? Ça me donne le tournis. Voyez?

[589] Mais, pourtant, je suis ici pour Le représenter. Pour rep-… Je suis un piètre représentant. Je—je me repens de tous mes péchés, afin—afin que vous ne regardiez pas à ce que je suis; mais, que vous regardiez à Qui Il est, que vous regardiez dans cette direction-là.

[590] Bon, madame, je vous suis inconnu. Je ne connais pas non plus cette femme. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est vrai. Maintenant, si le Seigneur Jésus (moi, je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas), si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose sur la raison de votre présence ici, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, ou quelque chose comme ça, vous saurez que ce serait un, ce serait un miracle extraordinaire. C’est quelque chose qui ne peut pas être expliqué. Un miracle, c’est quelque chose qui ne peut pas être expliqué. Tout le monde sait ça. Voyez? Ce serait un miracle extraordinaire.

[591] Ce serait un miracle plus grand que s’il y avait une—une dame assise ici dans un fauteuil roulant, atteinte d’arthrite, et toute courbée. Si je lui disais : “Levez-vous et marchez!” et qu’elle se mette à marcher là, tout le monde se mettrait à pousser des cris. Mais, vous voyez, en fait, la puissance de—de sa foi pour croire pourrait la faire se lever et marcher.

[592] Mais il faut plus que ça pour sonder les profondeurs d’une vie passée. Il n’y a que Dieu qui puisse le faire, pour que vous puissiez le dire, voyez; vous saurez si c’est vrai.

[593] Maintenant, quelque chose est arrivé ailleurs. Maintenant, attendez. Ça s’est déplacé d’ici. Ça s’est déplacé vers… déplacé dans l’auditoire, quelque part, quelque part. C’est parti, maintenant. Un instant. Laissez-moi parler de nouveau à cette femme.

[594] Alors, soyez vraiment respectueux et observez maintenant. Priez, soyez en prière. Je veux que vous priiez : “Seigneur, fais que ce soit moi.” Certains parmi vous, qui ne seront pas dans la ligne de prière, priez.

[595] De nouveau, je vous parle pour édi-… pour votre foi. Voyez? Si cela a pu se passer pour cette autre femme, cela peut se passer pour vous. C’est votre foi. Voyez? C’est vous qui le faites. Ce n’est pas moi. C’est votre foi en Dieu. Voyez?

[596] Jésus n’a jamais dit : “Oh, je savais que J’allais rencontrer cette femme là-bas.” Non.

[597] Mais quand la résurrection de Lazare s’est produite, alors, c’est ce que Dieu Lui a montré de faire. Voyez? Dieu a dit : “Pars!” Et Il—Il a prouvé exactement ce qu’Il était. Il est parti. Et alors, quand Il est revenu, Il a dit : “Lazare dort.” Il est revenu, Il est allé là-bas et a ressuscité Lazare de la tombe. Il a rappelé son âme, quatre jours après son décès. Là, Il n’a jamais dit qu’Il s’était affaibli. C’était Dieu qui utilisait le don.

[598] Mais, là, quand cette femme L’a touché, c’était la femme qui utilisait le don de Dieu. C’est la même chose ici. C’est vous qui le faites.

[599] Maintenant, par rapport à ça, pendant les parties de chasse, quand les…j’ai vu l’ours, et quand les différentes choses, et toutes ces différentes choses qui avaient été annoncées ici à l’avance, qu’il avait été dit pourquoi elles arriveraient, mot pour mot. Ça, c’est Dieu. Cela ne m’affecte pas.

[600] Mais quand les gens commencent à utiliser le don de Dieu, vous voyez, vous devenez le serviteur de Dieu au service des gens, ce qui vous permet de vous brancher sur la ligne. Voyez? Et alors, vous Le touchez par ce moyen, et Il répond. Voyez?

[601] Bon, oui, maintenant, cette femme entre dans la vision. Elle entre, ou la vision est en train d’apparaître. On pourrait penser que vous pourriez voir ça autour d’elle. Cette femme est malade. Elle est vraiment malade. Une chose, elle souffre de l’estomac, énormément. Levez la main si c’est vrai. Et vous avez des complications. C’est vrai.

[602] Vous aussi, vous avez quelqu’un avec vous. C’est votre mari. Et il est malade. [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Si Dieu me révèle à propos de votre mari, ce qui ne va pas chez lui, allez- vous croire que je suis Son prophète? Cet homme a des problèmes avec ses yeux et ses oreilles, et son état est très grave. [“Oui. Oui. Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!”] Oui, c’est ça.

[603] Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Croirez-vous que je suis Son prophète, Son voyant, si je vous dis qui vous êtes? [“Oui.”] Vous le croyez? Mme Robertson. Et vous venez de Huntsville, c’est dans l’Alabama. Retournez-y avec votre mari, soyez rétablis.

[604] Vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Tout est possible à ceux qui croient.” Si vous pouvez croire, si seulement vous prenez—vous prenez position et croyez que Dieu le fait. Maintenant, ne doutez pas, mais croyez de tout votre cœur que Dieu vous accordera cette guérison, et que vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[605] Bien, monsieur, veuillez vous avancer, maintenant. Voyons un peu. Êtes-vous la personne suivante ici? Bien, monsieur. Je suppose, monsieur, que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Si… Jésus est venu vers un homme appelé Simon, Il lui a parlé de son état, et cela a amené Simon à croire de tout son cœur. Est-ce que ça vous amènerait à faire la même chose? [Le frère dit : “Oui.”— N.D.É.] Vous le feriez. Eh bien, nous sommes des inconnus. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 83

[606] Maintenant, Dieu n’agit pas différemment pour un homme ou une femme. Il est simplement le même. Il est Dieu. Voyez?

[607] Et vous, allez-vous croire que, — que ce sentiment qui vous entoure maintenant, — que Dieu pourra vous révéler par moi, Son serviteur, ce quelque chose pour lequel vous êtes ici, quelque chose ne va pas chez vous, peu importe ce que c’est? Eh bien, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Bien. Puisse-t-Il l’accorder.

[608] Cet homme vient dans une vision, ou la vision se dirige vers cet homme. Il n’est pas ici pour une maladie. Il est ici à la recherche du baptême du Saint-Esprit. C’est ce qu’il recherche. C’est vrai, monsieur. Oui monsieur. Et vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de plus loin sur la route ici, d’un endroit qui s’appelle Seymour, dans l’Indiana. Eh bien, c’est—c’est de là que vous venez. On vous appelle “Bill”. Bill, retournez là-bas, recevez le Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Croyez.

[609] Venez, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit? Et vous croyez que c’est Lui qui permet que ceci arrive comme ceci? Vous le croyez?

[610] Combien en avons-nous eu? Quoi? Voyez, je ne veux pas trop m’affaiblir. Bien.

[611] Non, ce n’est rien. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et ce quelqu’un d’autre n’est pas ici. Si je vous dis ce qu’il y a avec ce quelqu’un d’autre, accepterez-vous sa guérison, prendrez-vous cela et le croirez- vous? C’est un cancer. Croirez-vous qu’ils seront guéris? Alors, allez, au Nom du Seigneur Jésus, et croyez. Simplement…

[612] Croyez-vous, vous tous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Croyez-vous à cette onction du Saint-Esprit? [“Amen.”] N’est- Il pas merveilleux? [“Amen.”] Est-ce que vous croyez? [“Amen.”] Bien.

[613] Maintenant, combien en avons-nous eu? Généralement deux, deux ou trois, c’est une confirmation. [Quelqu’un dit : “Trois.”— N.D.É.] Vous dites? [Quelqu’un d’autre dit : “Vous en avez eu quatre.”] Quatre? [“Oui.”] Est-ce que c’est le cinquième qui se tient ici? Bien.

[614] Croyons—croyons de tout notre cœur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[615] Vous êtes ici pour ce bébé. Si Dieu me révèle ce qui ne va pas avec votre bébé, croirez-vous que Dieu le guérira? Ce petit enfant a un grave problème cardiaque. C’est vrai. Le bé-…vous n’êtes pas, le bébé n’est pas d’ici. Il ne vient pas de cette ville. Il est d’un autre État. Vous croyez que Dieu peut me dire d’où vient le bébé? Allez-vous croire, et croire qu’il va alors se rétablir? Ramenez- le à Franklin, dans le Kentucky. Oui madame, et croyez de tout votre cœur. Si vous croyez, c’est tout ce que vous avez à faire.

[616] Que—que… Venez ici un instant. Je condamne cette chose mauvaise. Au Nom de Jésus-Christ, que la mort s’en aille et que la vie vienne. “Ils imposeront les mains aux malades, ils seront guéris.” Vous voulez aller manger? Pensez-vous qu’Il fera que vous vous sentirez mieux? Allez-y. Cela vous a quitté maintenant. Amen.

[617] Vous croyez que ce problème gynécologique va vous quitter? Bien. Retournez à votre place et dites : “Merci, Seigneur.” Bonjour, monsieur. Oh, ce démon, l’asthme!

[618] Un instant. Maintenant, un instant. Quelque chose a mal tourné… Quelque chose n’a pas mal tourné; cela a bien tourné. Maintenant, il y a quelque chose ici, de similaire, qui a saisi cet homme à ce moment-là. Laissez-moi voir de nouveau ce que c’était. Maintenant, regardez-moi simplement. Ne dites rien. Un instant.

[619] C’est un homme de couleur, assis ici au fond, qui est en train de me regarder. C’est son…il—il a à cœur quelqu’un qui est malade. C’est vrai. Il est asthmatique et a un problème de sinus. C’est vrai. Vous L’avez touché. Vous n’êtes pas d’ici, monsieur. Vous venez de l’est, du nord-est, de cette direction-ci. Vous venez de New York. Oui monsieur. C’est vrai. Vous êtes M. Hunt. Croyez, maintenant. Très bien, monsieur. C’est bon.

[620] C’est votre ami qui est assis près de vous, il prie. Monsieur, vous croyez que je suis le prophète de Dieu? [Frère Coleman répond par l’affirmative.—N.D.É.] Vous êtes venu ici avec lui. Vous vous appelez Coleman. [“Oui. Alléluia!”] Et vous—vous priez pour un père. [“Oui.”] Il a eu une attaque. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. [“Alléluia!”] Croyez. Allez, croyez maintenant, cela vous quittera.

[621] Vous avez une nervosité gastrique, qui vous crée des ennuis. Pas vrai? Allez, mangez. Au Nom du Seigneur Jésus. Vous croyez qu’Il vous a guéri? Retournez et dites : “Merci, Seigneur Jésus.” Croyez de tout votre cœur.

[622] Vous êtes dérangé par un problème de nervosité, vous êtes contrarié et tout. Croyez de tout votre cœur. Retournez et soyez rétabli.

[623] La nervosité. Croyez simplement de tout votre cœur. Croyez que Dieu va vous rétablir, et Il le fera. Ne doutez pas du tout.

[624] Nervosité et un problème cardiaque. Vous croyez que Jésus- Christ va vous rétablir? Allez, soyez rétabli, au Nom de Jésus.

[625] Nerveux, troublé, un problème d’estomac. C’est un problème gastrique dans votre estomac qui fait que la nourriture devient aigre. Allez, ne doutez pas dans votre cœur; et cela s’accomplira, vous n’aurez plus ça. LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE 85

[626] Vos maux de dos vous dérangent. Vous croyez de tout votre cœur? Alors, allez, et que Jésus-Christ vous rétablisse.

[627] Un instant. Restez tranquilles un instant. Maintenant, quelque chose est arrivé. Cette femme ici, c’est étrange. Cette Lumière a tournoyé autour d’elle, très vite, puis s’en est allée pour revenir aussitôt. Quelque chose est arrivé. Un instant. C’était un homme de couleur, je suis sûr que ce n’était pas le frère de couleur là, parce que ça venait… Un instant. Le voici. (Recule-toi, Billy.) Le voici.

[628] C’est cet homme assis ici, un homme de couleur. Vous avez aussi des maux de dos qui vous dérangent. C’est vrai. Vous m’êtes inconnu. Je le suis pour vous. Mais il y a quelque chose dont vous avez besoin plus que la guérison des maux de dos, c’est de donner votre cœur à Christ, devenir un Chrétien. Vous n’êtes pas… Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Vous venez de l’Ohio. C’est vrai. De l’Ohio. Retournez, soyez rétabli. Jésus- Christ pardonne vos péchés, et vous pouvez rentrer chez vous et être guéri. Maintenant, c’est complétement fini. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous. Croyez de tout votre cœur.

[629] Très bien, sœur, venez. Des complications, de la nervosité et de l’épuisement. Vous croyez de tout votre cœur que Dieu va vous rétablir? Retournez à votre siège et dites : “Merci, Seigneur Jésus, pour tout ce que Tu as fait pour moi.”

[630] Vous croyez que le Dieu Tout-Puissant vous rétablira et guérira votre dos, vous rétablira et guérira votre problème de reins, vous rendra…? Continuez—continuez votre chemin, réjouissez-vous, et dites : “Merci, Seigneur Jésus.”

[631] Tu crois, fiston, qu’Il te rétablit? Dis : “Merci, Dieu bien- aimé.” Va, loue simplement Dieu.

[632] Maintenant, vous croyez de tout votre cœur, sœur? Alors, allez, et que Jésus-Christ vous rétablisse.

[633] Un instant. Non, ce n’était pas elle. Un instant. Ce n’était pas la dame là. Une seconde. Un instant.

[634] Je vois de l’eau qui éclabousse contre quelque chose. Il y a quelqu’un ici qui a traversé la mer, en venant de quelque part. C’est une femme, et elle vient de la Hollande. Où est-elle? La voilà. Très bien, sœur. Vous avez parcouru une longue distance pour recevoir la guérison. Vous croyez que je suis Son prophète? [La sœur dit : “Oh, oui.”—N.D.É.] Vous souffrez de rhumatisme, d’arthrite, de raideur. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et amenez le Message à votre peuple. Que Dieu vous bénisse. Cela vous quittera et vous pourrez repartir guérie. Amen. Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[635] Tenez, ici, tout au fond, il y a une femme assise là, derrière. Et elle souffre de la vésicule biliaire. Oh, elle va passer à côté. Ô Dieu, aide-moi. Elle—elle vient d’Indianapolis. Elle s’appelle Gilbert. Madame, levez-vous où vous êtes. Voilà, c’est ça. Soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ.

[636] Croyez-vous tous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Imposez-vous… Jésus, est-Il ressuscité des morts? [“Amen.”] Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée exprime sa joie.] Imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions, pendant que je prie pour Sœur Kelly.

[637] Seigneur Jésus, fais entrer Ta sainte Puissance dans l’église maintenant! Et qu’Elle se répande dans et à travers notre sœur ici pour épargner sa vie, Seigneur. Donne-lui cette glorieuse guérison qu’elle réclame, Seigneur. Guéris Ton peuple ici. Reçois-en la gloire. Accorde-le, Seigneur.

[638] Et que ces gens ici qui ont maintenant posé leurs mains les uns sur les autres.

[639] Satan… Nous en venons maintenant à ces mouchoirs; au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne soit guérie. Seigneur, confirme Ta Parole par les signes qui L’accompagnent.

[640] Et maintenant, Satan, ignoble démon, tu es vaincu. Dieu a dit qu’Il restaurerait le Fils de Dieu, que tu as trahi par tes credos. Il a promis de restaurer l’Église dans Son état premier, quand les Lumières du soir brilleront. Et nous vivons en Elle. Et par cette restauration, nous avons des droits, nous avons notre Avocat, nous avons notre Juriste, notre Souverain Sacrificateur, et nous allons faire valoir nos droits. Tu les as retenus assez longtemps. Tu ne peux plus faire ça. Nous t’ordonnons, au Nom de Jésus- Christ, par la puissance de Sa résurrection et par le Saint-Esprit qui est présent maintenant : Sors de cet auditoire! [L’assemblée exprime une grande joie.—N.D.É.] LA RESTAURATION DE L’ARBRE-ÉPOUSE FRN62-0422 (The Restoration Of The Bride Tree)


CODE: 62-0506
TITRE: Possédant Toutes Choses
TRAD: Shekinah
PARAS: 146

[1] Je suis très reconnaissant d’être ici. J’apprécie les prières que vous avez faites pour moi lorsque vous avez entendu parler du petit accident que j’ai connu. Cela montre tout simplement que Satan ne peut pas vous prendre avant que Dieu ne soit prêt. Et je pense que beaucoup d’entre vous se demandent comment cela–ce qui est arrivé. J’ai toujours été favorisé... Comme vous le savez, je... Mon passe-temps, ou ce qui me détend, c’est soit aller à la pêche ou aller là au champ de tir pour tirer, soit aller à la chasse ou quelque chose de ce genre. J’en suis heureux. Si je jouais au golf, je serais là où les femmes sont à moitié nues. Et si j’étais–et si j’étais un joueur de baseball, vous savez, ce que ce serait. Mais je suis–je suis heureux que c’était en plein air, quelque chose comme faire la pêche, faire la chasse, et que sais-je encore.

[2] Et j’ai toujours aimé l’une de ces carabines modèle Weatherby Magnum. Et je pense que quelqu’un allait bien m’en acheter une si j’avais dit quelque chose à ce sujet, mais j’ai gardé cela pour moi-même. En effet, ça fait trop d’argent qu’on veut placer là, alors que je sais qu’il y a des missionnaires qui n’ont pas de souliers aux pieds. Et puis, laisser quelqu’un acheter cela, prendre trop d’argent comme cela pour payer une carabine! Il n’y a pas longtemps, frère Art Wilson a donné là-bas à Billy Paul un fusil Winchester modèle 70, un fusil Roberts modèle 257. Monsieur Weatherby avait annoncé dans un journal qu’il pouvait prendre ce fusil et le modifier un peu là à l’intérieur et en faire un Weatherby Magnum, sans aucun danger. Ainsi, frère Rodney qui fréquente cette église, frère Rodney Armstrong a envoyé cela, il l’a converti en un fusil Weatherby Magnum, et il s’est fait qu’il n’a pas été converti correctement. Ainsi, lorsque j’ai tiré cela–cela... La–la Compagnie Winchester dit que leur fusil peut supporter une pression de six mille neuf cents livres [3136 kg–N.D.T.]. Vous savez ce que cela pouvait être.

[3] Et j’ai soulevé le fusil là, frère Wood était descendu là avec moi, et c’était à environ un pouce de mon oeil comme cela. Et cela a fait éclater une pression de six mille neuf cent livres sur une distance de 50 yards [environ 46 mètres–N.D.T.], et le canon du fusil a été projeté à une distance de 50 yards, la culasse a été renvoyée en arrière comme ceci, et le–le fusil s’est tout simplement désintégré dans ma main. Il y a eu toute une flamme de feu aussi haute que ce plafond-là, et c’était tout ce que je savais pendant une ou deux secondes. Et je suis arrivé à... Et le sang jaillissait comme ceci et je pensais que j’étais tué; ainsi, j’ai en quelque sorte tenu ma main en l’air comme cela pendant un moment. Et frère Wood... J’ai essayé de regarder, et je ne pouvais pas voir de cet oeil, et je ne pouvais pas entendre du tout. Et je sentais comme si je marchais en l’air. Et j’ai vu frère Wood s’avancer vers la cible pour voir là où la balle avait percuté, et j’ai essayé d’attirer son attention. Puis il est arrivé là, et nous sommes montés là. Et l’éclat d’obus a décrit un cercle autour de l’oeil. Et mon visage paraissait comme si on y avait jeté un hamburger, là où cela a fait gonfler mon visage. Et de gros morceaux d’éclats étaient plantés là au-dessus de mon oeil, et ont décrit un cercle juste autour de l’os du sinus et du crâne ici. C’est le docteur Adair qui les a enlevés.

[4] Quelques jours plus tard, naturellement le jour suivant, Doc était lui-même à l’hôpital. On m’a envoyé chez un spécialiste concernant cet oeil. Il a vu un cercle, juste en dessous de l’oeil, d’environ trente morceaux d’éclats d’obus qui sont entrés droit en profondeur là dans l’orbite. On n’arrive pas à enlever cela. C’est parti... Cela a manqué l’oeil et a décrit un cercle tout autour comme ceci. Il a dit: «La seule chose que je sache...» Il a écrit au docteur Adair une lettre, disant: «Le Bon Dieu devait être assis là sur le banc avec Son serviteur pour le protéger, sinon il serait resté sans tête.» Tout ce que le frère Wood aurait trouvé, ça serait tout simplement d’ici jusqu’en bas. Vous voyez? Cette pression qui a éclaté là en arrière... Je ne sais pas comment cela s’est fait... Mais cette grande et lourde culasse d’une carabine modèle 110 a éclaté et s’est dirigée vers l’arrière; si vous savez là où se trouve le Club de la Conservation, en se dirigeant là en arrière jusque vers le parc à daims. Et nous n’avons pas pu retrouver une bonne partie du fusil.

[5] Ainsi un... Cela montre tout simplement quelque chose. Un jour, je prêcherai un sermon là-dessus, le Seigneur voulant... Une conversion, c’est très bien, mais vous devez garder cela en bas, si le fusil n’est pas destiné à la charge qu’il doit supporter, il va exploser tout le temps. C’est vrai. Ainsi, n’essayez pas de... Et c’est mieux que ça soit l’original, pas une contrefaçon à partir de... [Une soeur parle depuis l’assemblée–N.D.E.] Eh bien, écoutez. Voyez? Cela est... Oh, bien sûr, vous pouvez vous imaginer les choses qui pouvaient être dites comme cela.

[6] Mais pour autant que je sache, il–il n’y a rien... Bien sûr, mes oreilles, vous vous imaginez, il y a toujours un bourdonnement lorsque ce micro fait une résonance. C’est la raison pour laquelle je n’étais pas ici ce matin. Lorsque vous parlez, vous entendez cela faire un grand bruit tantôt d’un côté, tantôt de l’autre.

[7] Pourtant on m’a amené chez un spécialiste qui a dit: «Le tympan n’est même pas gonflé. Et puis l’oeil, a-t-il dit, vous aurez exactement la même vue que vous aviez avant.» Il a dit–il a dit: «Cela est entré juste en dessous de l’oeil. Cela a tout simplement décrit un cercle tout autour du globe oculaire, et ça s’est planté là.» Il a dit: «Vous aurez toujours des éclats.»

[8] J’ai dit: «J’ai eu cela depuis que j’avais deux ans; ça, ça provient d’ailleurs.» Frère Roberson qui se trouve là derrière, je lui ai téléphoné et je lui en ai parlé. Il a dit: «Ne vous en faites pas, j’en ai dans mon corps un ou un et demi kg.» C’est un vétéran de la guerre. «Cela ne fera donc pas de mal; j’en ai plein.»

[9] Et je me rappelle la vision du Seigneur il n’y a pas longtemps. Vous souvenez-vous que j’en ai parlé ici? Ce matin, dans Sa bonté, le Seigneur a dit: «Ne crains pas quoi que ce soit, où que tu ailles ou quoi que ce soit, car la Présence infaillible de Jésus-Christ est avec toi partout où tu vas.» Ainsi, il ne peut pas... Satan ne peut pas me tuer avant que Dieu ne dise que c’est terminé. Voyez? Il pourrait essayer, mais il ne réussira jamais à le faire.

[10] Ainsi donc, la chose curieuse, c’est que j’ai continué à aller de toute façon, j’ai continué à aller à mes réunions, et je peux voir avec cet oeil gauche comme il faut; et j’ai continué d’aller aux réunions malgré tout. Et puis il... Le frère qui allait dans les réserves indiennes devait remettre cette réunion à plus tard, ou la reporter jusqu’à ce que je revienne à la côte ouest et que nous remontions là à la côte ouest. Nous tiendrons donc cette série de réunions là. Et pendant ce temps, frère Arganbright s’est saisi de moi, et puis lorsque ces réunions seront terminées, j’irai à–à Anchorage, en Alaska. C’est la raison pour laquelle je dépendais beaucoup...

[11] Beaucoup d’entre vous se rappellent la vision que j’ai eue, la vision où j’ai tiré sur un ours grizzly, un ours grizzly qui mesurait 9 pieds [2,79 m–N.D.T.] (et l’église se rappelle que j’ai annoncé cela ici) ainsi que le caribou. J’en ai eu une autre. Rappelez-vous, cela se trouve ici sur bande, et j’ai vu un énorme ours brun. Cela pourrait être un Kodiak [un grand ours brun qu’on trouve dans la région côtière de l’Alaska–N.D.T.] et cela ne pourrait pas marcher là au Canada; en effet, il n’y en a pas là. Vous voyez? Mais où que ce sera, il sera là. Cet ours sera là; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il sera là. Voyez?

[12] Et maintenant, je vous remercie pour vos prières en ma faveur. Je savais que beaucoup d’entre vous prieraient lorsqu’ils apprendraient que je m’étais blessé. Et un petit groupe qui... Ma fille Rebecca, qui se trouve là derrière, a écrit une lettre à soeur Dauch qui fréquente cette église, et lui en a parlé. Et elle a téléphoné à Meda quelques soirs après cela, et lui a dit: «Je ne sais pas si cela était utile ou pas, mais tout notre groupe là-bas, nous nous sommes réunis.» Le prédicateur méthodiste ainsi que frère Brown, leurs parents ainsi qu’eux tous se sont réunis et ont prié toute la nuit pour moi. Elle a dit: «Je ne sais pas si Dieu a exaucé ou pas, mais nous savions que frère Branham a prié pour beaucoup de gens; nous nous sommes dit qu’il nous fallait prier pour lui.» C’est le genre de prières qu’Il écoute effectivement, (vous voyez? Oui, oui.) ce genre de prières.

[13] Frère Crase, l’un de nos frères d’ici, Satan l’a poursuivi très récemment, il a heurté un caniveau, oh, et cela lui a coupé tout simplement le... complètement. Je ne comprends pas comment il en est sorti vivant. Ainsi, il était couché là à l’hôpital, et il a dit qu’un jeune frère du nom de Metcalf, venant de New Albany, est entré et a dit: «Frère Crase, je–je suis–je ne suis pas digne de venir prier pour vous, mais, a-t-il dit, le Seigneur a placé cela sur mon coeur, ainsi je n’ai pas pu m’en empêcher.» Et il est tout simplement sorti, s’est agenouillé, a offert une petite prière et il est sorti. Dieu a guéri frère Crase là-même. Vous voyez? Mais voyez, c’est le don de guérison dans le Corps de Christ (vous voyez?), d’un membre en faveur d’un autre.

[14] Ne pensez pas que du fait que vous êtes simplement un membre laïc, que... Vous êtes tout autant membre que n’importe qui d’autre. Ceci est tout autant mon doigt que ce bras est mon bras, ou que cette oreille est mon oreille. Voyez? C’est tout simplement un membre du corps. Et nous tous... si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui. Une unité. Quelle unité bénie! Maintenant, je...

[15] Puis après cela, eh bien, j’ai tenu quelques réunions de plus et je suis parti, pour un peu de temps là, passer une fois de plus une soirée avec le Tabernacle. Si le Seigneur le veut et si Dieu le veut, ce dimanche prochain, le matin, j’aimerais prêcher sur La trace du prophète, et puis... au tabernacle.

[16] Demain soir, ou le dimanche soir, je serai là au Gospel Tabernacle, chez l’un de nos frères, frère Ruddell. J’aimerais prêcher sur le sujet: Laisser échapper la pression, si le Seigneur le veut.

[17] Et puis, le mardi suivant, il nous faudra donc partir pour le Wisconsin, avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile pour la convention régionale. Et je serai là pour trois soirées. C’est à... Billy, comment s’appelle cette ville? Est-il... Green Lake, dans le Wisconsin. Quand? Le jeudi, le vendredi et le samedi; le dix-sept, le dix-huit, le dix-neuf à Green Lake, dans le Wisconsin, à la convention régionale.

[18] Et puis, dimanche le 20, je serai à Chicago à l’auditorium de l’école secondaire, ce même auditorium où nous étions la fois passée. Vous rappelez-vous comment ça s’appelle? Stephen Mather High School Auditorium, pour le dimanche après-midi.

[19] Et puis, le lundi je serai au... Le nom de cet endroit m’échappe, l’endroit que le Seigneur m’a montré, là où devait se tenir cette fois-là la convention de l’Association des ministres de Chicago qui devaient se réunir avec moi pour discuter sur des sujets, vous savez, et j’ai dit: «Et le Seigneur m’a montré cet endroit.» C’est une réunion d’au revoir en l’honneur de frère Joseph Boze, qui doit venir ici demain par avion pour me voir, et une fête d’au revoir en son honneur, le lundi.

[20] Puis, nous reviendrons directement chez nous pour donc repartir, car ce sera alors le temps de partir pour Southern Pines, en Caroline du Sud, ou en Caroline du Nord. Et puis on se rendra à Colombus, en Caroline du Sud. Et ensuite, on se rendra au Cow Palace sur la Côte ouest. Et puis on ira jusqu’à Grass City, puis à Spokane, puis au Canada, et puis en Alaska. Soyez donc en prière pour nous, nous avons vraiment besoin de votre prière.

[21] Et les Ecritures nous enseignent que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et je crois, étant donné que cela... et considérant la loyauté des gens et tout... Quelqu’un a dit: «Comment cela pourrait-il arriver, pourquoi Dieu permettrait-Il cela?» Je pouvais être tué sur la route en sortant là, il y a une chose ou une autre; Il–Il avait quelque chose pour contourner cela. Rappelez-vous, les Ecritures ne peuvent pas faillir: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Et si je connais mon coeur, je L’aime. Je–je L’aime de tout mon coeur, et cela nous rapproche un peu plus.

[22] Et quand on y pense donc, tous ceux qui ont appris cela ne comprennent pas comment j’ai encore une tête et des épaules (vous voyez?), ayant été là en plein dans toute cette explosion, tout près de moi comme cela, comme ceci; probablement, cela pourrait faire environ deux mille livres d’explosion en plein dans la figure. Voyez, ça, c’est assez pour vous désintégrer (vous voyez?); cela vous élimine en un rien de temps. Si cela a fait éclater ce lourd fusil en acier et que cela a projeté ce canon à une distance de cinquante yards, ainsi que–ainsi que le fût du fusil, il vous faudrait voir ce fusil. Il n’a plus l’air d’un fusil. Ce sont tout simplement des morceaux qui ont été ramassés.

[23] Et puis en sortir indemne... Gloire soit rendue au Dieu vivant! Cela a suffi pour m’empêcher d’aller là dans le Nord jusqu’à ce qu’un mot vienne de la part d’Eddie comme quoi je n’étais pas censé aller à cette période-là. «Grâce étonnante, quel doux son, qui a sauvé un malheureux comme moi!» Et cela nous fait savoir... nous fait apprécier le fait que Dieu est avec nous. Dieu est avec nous, et combien nous en sommes reconnaissants.

[24] Eh bien, ce matin, j’ai dit que j’avais à l’idée de venir, et puis un précieux frère d’ici, lorsque je suis retourné... Je l’ai dit à soeur Wood aujourd’hui; je pense que frère Neville... Billy m’a téléphoné et a dit: «Ecoute le message si c’est possible.» Et je pense qu’un petit morceau de ce métal est sorti et s’était installé là en dessous de mon oeil, il me causait des ennuis pour sortir, mais maintenant il est sorti, on a fait un nettoyage et on l’a enlevé. Et ainsi donc, il a dit... Ce soir, je me suis dit que j’irais, et ce précieux frère qui prêche probablement comme cela, je sais ce que c’est que tenir donc un grand service, on est vraiment enroué, vous savez, et–et la gorge vous brûle et vous fait mal. Je me suis donc dit que je vais me rendre là, et j’ai pris quelques Ecritures à lire, et je me suis dit: «Le soir de la communion.» J’aime toujours prendre la communion.

[25] Et puis j’avais quelques amis; ils sont quelque part ici. Je ne vois pas très bien, vous le comprenez bien. Il y a encore dans cet oeil de la belladone qui s’est dilatée; la vision est un peu trouble. Ainsi donc, ils sont ici, des amis et des parents à mon précieux et brave frère F.F Bosworth qui est dans la Gloire. Ainsi, que le Seigneur les bénisse, nous avons vraiment prié pour eux là dans la salle au fond.

[26] Eh bien, n’oubliez pas, le mercredi soir, c’est notre réunion de prière de la mi-semaine. Et je pense que frère Jackson est programmé pour le jeudi soir. Et pour frère Junior, ce sera... ou plutôt pour frère Ruddell, c’est le mercredi soir. Et on sera au tabernacle d’Utica le mercredi et le jeudi soir. Et puis on retournera ici le dimanche matin pour une réunion avec toute la congrégation.

[27] Et ainsi donc, le dimanche soir, je dois rencontrer le frère Ruddell. J’allais programmer cela pour le mercredi soir, mais la semaine prochaine... Toutefois je ne saurais pas le faire, et j’ai dû remettre cela à dimanche soir. Et maintenant, vous les gens d’ici au tabernacle, restez juste ici au tabernacle (vous voyez?); en effet, j’irai chez frère Ruddell ce soir-là pour prêcher tout simplement, pas pour un service de guérison. Et... mais n’oubliez pas, restez tout simplement à votre poste du devoir, juste ici au tabernacle. Ceci est chez vous, c’est votre maison. Voyez? Ainsi, nous nous attendrons à passer de bons moments. Et ensuite, priez tous pour nous comme nous irons là.

[28] Nous espérons donc que le Seigneur nous rencontrera ce soir juste avant la communion. Et maintenant, je pense... Est-ce tout ce que nous avons là comme annonce, à ce que nous sachions? Eh bien, préparant le sentier... Qu’est-ce, frère? [Frère Neville parle à frère Branham.–N.D.E.] Des funérailles. Oh, oui! Les funérailles de... L’un de nos frères évangélistes de ce tabernacle est tout simplement... Eh bien, c’est l’un de nous ici. Il sort, il est pasteur, et il prêche, un certain frère J.T. Parnell. Sa précieuse petite mère est décédée l’autre soir, une petite mère voûtée et grisonnante. Et cela aura lieu à Edmonton, dans le Kentucky, le service funéraire aura lieu demain. Et je sais que beaucoup d’entre vous ont voulu lui apporter des fleurs, mais on ne saura pas le faire. Et l’unique façon pour l’église d’obtenir une couronne de fleurs là, on devrait téléphoner là et ensuite laisser l’agent de poste prendre cela. Et cela devrait sortir demain, que ça aille ou pas, ces fleurs, ainsi cela rend donc les choses difficiles. Mais nous voulons certainement compatir, frère, avec notre frère Parnell qui a perdu sa mère, et moi-même cela m’est arrivé très récemment. Et je suis sûr que la soeur Spencer et beaucoup d’autres ici présents qui compatissent aussi sont très récemment passés par des ombres et des douleurs.

[29] Maintenant, inclinons la tête juste un moment dans Sa Présence pour la prière. Maintenant, j’aimerais que vous priiez pour moi. Et c’est un peu difficile ici ce soir d’essayer de voir avec cette lumière éblouissante. Et–et mon oeil va bien, mais on y a mis de la belladone pour le dilater. Vous savez ce que c’est. Et c’est ainsi depuis environ six jours maintenant (voyez?), et il a dit que ça pourra durer encore une semaine ou dix jours. Priez donc pour moi. Et puis la résonance qui provient de ce micro contre les murs, priez pour moi. Et puis-je voir votre main? Et Dieu... Comme vous avez une requête, levez tout simplement la main (Dieu répond aux prières) comme nous nous rassemblons solennellement et que nous nous inclinons maintenant.

[30] Notre Père céleste, Tu as voulu que nous puissions nous rassembler. C’est la volonté de Dieu que nous puissions nous rassembler comme nous voyons le jour approcher, et cela régulièrement, ô Seigneur, pour nous rapprocher davantage de Toi et davantage les uns des autres dans le lien de la communion, au travers du Sang répandu de Jésus qui rend cela possible.

[31] Ce soir, nous sommes très reconnaissants, Seigneur. Je–je–je n’ai jamais été si reconnaissant de–d’être ici, ô Seigneur. Et je–je Te suis vraiment reconnaissant. Je ne peux tout simplement pas trouver le mot pour exprimer combien je suis reconnaissant d’avoir la vue et l’ouïe, et d’être parmi les vivants ici sur la terre pour continuer l’Evangile. Cela a fait que nous puissions vraiment T’apprécier, Seigneur, lorsque nous voyons combien proche ce seul... lorsque les hommes d’une grande intelligence se grattent la tête et disent: «Comment cela pouvait-il être possible? C’est seulement la main de Dieu.» Alors j’incline ma tête dans l’humilité, Seigneur, de voir que ce miracle m’a été accordé, qu’il a été accompli là où Ton serviteur se tenait. Je suis très reconnaissant. Et maintenant, Père, je consacre une fois de plus ma vie à Ton service, après avoir marché là; de ma vie, je n’ai jamais été plus proche de la mort qu’à ce moment-là, et ensuite survivre. Je suis donc très reconnaissant.

[32] Et maintenant, je prie pour tous ces gens qui ont levé la main ce soir, chacun d’eux avait une requête. Et beaucoup d’entre eux ont des actions de grâces, presque tous, Seigneur, dans leurs coeurs, pour ce que Tu as fait pour eux aussi.

[33] Eh bien, ce soir, nous sommes venus pour nous assembler à une occasion très spéciale; c’est-à-dire pour prendre ce que nous appelons la communion, ou le souper du Seigneur. Communier, c’est parler avec, ou converser avec. Et c’est ce que nous faisons maintenant, Seigneur, nous conversons avec notre Seigneur, communiant, parlant, nous attendant à Lui pour qu’Il nous réponde.

[34] Et maintenant, Père, nous Te prions de communier en retour avec nous ce soir au travers de la Parole écrite. Donne-nous quelque chose dans nos coeurs, stabilise notre–notre–notre voyage, ô Seigneur, et donne-nous un nouveau courage. Et bénis notre pasteur, Seigneur, notre précieux frère, Ton serviteur, ainsi que sa femme et sa famille, les diacres, les administrateurs, et toute personne qui fréquente l’église. Ô Dieu, attire-nous plus près de Toi. Puisse-t-il y avoir, comme le poète l’a dit: «Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l’amour chrétien. Notre communion d’âmes soeurs est comme celle d’En-haut.» Accorde cela, Seigneur. Bénis tous les autres adorateurs à travers le monde. Et maintenant, Père, romps pour nous le Pain de Vie pendant que nous nous attendons à Toi. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé, nous le demandons. Amen.

[35] Eh bien, beaucoup de gens aiment noter les paroles qu’un ministre peut lire. Et j’ai... Cet après-midi, après que j’étais sorti avec le frère ainsi que la soeur Wood... Nous sommes descendus là pour voir notre frère Gobel Roberson, ainsi nous avions... dans sa salle d’exposition. Nous sommes donc revenus, et je me suis dit qu’ils... La soeur Wood me disait combien le message que notre pasteur a apporté ce matin était merveilleux. Et il m’est arrivé de penser au pauvre petit homme, qui peut avoir la gorge endolorie, c’est le cas pour moi aussi, mais je–je me suis dit que nous pouvions partager ceci ensemble, peut-être, s’il me demandait de parler. Et j’ai couché quelques notes par écrit, ici, sur lesquelles j’aimerais parler.

[36] Premièrement, ouvrons dans 2 Corinthiens 6.7-10: Corinthiens, chapitre 6, verset 7 jusqu’au verset 10, et puis dans Genèse 14.18-19, et nous allons tirer de là, le Seigneur voulant un con–ou un contexte à partir du texte. Et maintenant, je vais lire dans 1 ou 2 Corinthiens, le premier, 2 Corinthiens, 6.7-10. Par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice, au milieu de la gloire, l’ignominie, au milieu de la mauvaise et de la bonne réputation; étant regardés comme imposteurs quoique véridiques; comme inconnus quoique bien connus; comme mourants et voici nous sommes vivants; comme châtiés quoique non mis à mort; comme attristés et nous sommes toujours joyeux, comme des pauvres et nous enrichissons plusieurs; comme n’ayant rien, et nous possédons toutes choses. Genèse 14.18-19. Et Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin; il était sacrificateur du Dieu Très-Haut... Il bénit Abram et dit: Béni soit Abram par le Dieu Très-Haut, maître du ciel et de la terre!

[37] Et si je pouvais intituler cela, j’aimerais parler sur ce sujet: Possédant toutes choses. Comme ici dans Corinthiens nous... Il est dit que nous sommes–sommes pauvres, cependant nous possédons toutes choses: Possédant toutes choses. Eh bien, j’aime cela. Eh bien, dans Genèse nous lisons au sujet de la rencontre d’Abraham avec ce Grand Homme appelé Melchisédek, qui était le Maître du Ciel et de la terre. Il était donc le Maître de toutes choses, Maître du ciel et de la terre; c’est-à-dire de toutes choses.

[38] Eh bien, nous connaissons l’histoire d’Abraham et ce qui était arrivé. Il avait été appelé dans un–dans un lieu pour accomplir un devoir. Il était appelé à sortir de son pays, le pays des Chaldéens, de la ville d’Ur, où il avait vécu avec son père et son peuple. Et c’est dans la vallée de Schinear, probablement un pays riche et fertile. Et Abraham, comme nous le comprenons bien, n’était pas une personne spéciale aux yeux du monde. En plus de cela, il n’était ni un roi, ni un monarque, ni un potentat. Il était un simple homme, et il avait épousé sa demi-soeur Sara, il l’avait probablement épousée lorsqu’elle était une jeune fille. Et Dieu l’avait appelé à l’âge de soixante quinze ans, pour une vie de service, y compris sa compagne.

[39] Et nous pouvons commencer juste ici. Je crois que lorsque Dieu appelle un homme au service, s’il est un homme marié et qu’il a une compagne, Dieu appelle sa femme avec lui, parce que les deux sont un.

[40] Et ainsi, nous voyons plus tard quelque part que Dieu aurait pu probablement tuer Sara lorsqu’elle a douté du message de l’Ange, vingt-cinq ans plus tard, lorsqu’ils étaient assis sous les chênes ce jour-là. Mais lorsqu’elle a ri quand l’Ange lui a dit, ou a dit à Abraham qu’elle allait avoir un enfant, et que Sara a ri en elle-même et a dit: «Comment cela est-il possible, moi une vieille femme?» Elle avait quatre-vingt-dix ans, et son mari en avait cent, son–sa matrice était desséchée depuis des années, et son corps à lui était pratiquement mort. Alors comment pouvait-elle encore avoir du plaisir avec son mari? Et elle a ri en elle-même.

[41] Et l’Ange, le dos tourné à la tente, a demandé: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et elle a nié cela. Eh bien, ceci revient à dire à Dieu en face qu’Il a tort. Vous voyez? Et cela aurait coûté la vie à Sara, mais Dieu ne pouvait pas prendre Sara, parce qu’elle était une partie d’Abraham. Vous voyez? Et elle était avec lui dans l’alliance; aussi devait-elle aller avec lui. Ainsi il ne pouvait pas prendre Abraham–ou plutôt prendre Sara, sans prendre une partie d’Abraham, car les deux sont un.

[42] C’est un beau type de nous aujourd’hui, des indignes, des gens méritant la mort lorsque nous péchons, mais Dieu ne peut pas nous tuer, parce qu’Il pourrait... Nous sommes une partie de Christ. Vous voyez? C’est une grâce pour nous; en effet, nous sommes unis à Christ. N’est-ce pas là une belle pensée, unis à Christ? Par conséquent, nos péchés, lorsque nous les commettons, nous devrions rapidement les confesser comme quoi c’est mal; en effet, Dieu pourrait nous ôter la vie. Mais le Sang répond à notre place, et Dieu ne peut tout simplement pas traverser ce Sang. Vous voyez? Il ne peut tout simplement pas le faire; en effet, c’est une promesse comme quoi Il ne le fera pas. Il ne peut donc pas briser Sa propre promesse. Vous voyez? Ainsi Dieu s’est retrouvé, pour ainsi dire, complètement lié. Vous voyez, Il ne peut pas briser Sa promesse. Et Il a promis qu’au travers de ce Sang, quiconque croirait aurait la Vie Eternelle, et Il ne peut pas briser cette promesse.

[43] Nous voyons donc qu’Abraham a quitté sa maison par obéissance, il a quitté son pays et s’est séparé de toute chose, toute sa position–possession terrestre, pour voyager vers un pays étranger, où il séjournerait. Un type de l’Eglise. Il nous est demandé d’abandonner toute chose de ce monde pour suivre Christ.

[44] Eh bien, nous voyons Abraham poursuivre sa route, année après année. Et il a pris avec lui une portion, c’est-à-dire son père, et celui-ci est mort aussitôt. Et il a amené son neveu, c’était Lot, et Lot s’est séparé de lui à cause d’une dispute, et il est allé vivre à Sodome; pourtant, il était une partie d’Abraham. Et Dieu a donné le pays et tout ce qu’il y avait dans ce pays à Abraham; il a hérité tout cela. Dieu a dit: «Regarde vers l’est, l’ouest, le nord et le sud, et tout ceci t’appartient, à toi et à ta postérité: tout ceci t’appartient.»

[45] Eh bien, un jour, les choses sont devenues un peu dures pour Abraham, mais pour Lot, c’était facile, il se vautrait dans le péché. Comme c’est facile, comme le péché est agréable à voir et comme il semble innocent! Eh bien, si Lot dit ceci: «Tant que je crois, je crois en Dieu, pourquoi ne puis-je donc pas me rendre là à Sodome? Et–et les choses iront très bien, je suis un croyant.» Mais les choses n’allaient pas très bien.

[46] Voyez, lorsque Dieu a appelé Abraham, Il a appelé ce dernier à se séparer de toute chose. Et c’est ce que nous devons faire. Dieu nous appelle à une séparation totale d’avec le péché. Sortez du milieu de cela; ne prenez pas part à cela; évitez cela, l’apparence même du mal. Une séparation, complètement mort à cela, restez loin de cela, ne marchez pas sur son terrain, peu importe combien–combien il paraît beau.

[47] Vous les gens ici, vous pourriez donc vous dire: «voici, Frère Branham, parfois je–je suis tenté de voler, ou parfois je suis tenté de fumer.» Ou parfois les femmes se disent: «Je suis tentée de m’habiller comme les gens du monde, vous savez, avec des vêtements indécents et tout. Je suis tentée.» C’est ce que pensent les jeunes dames. Eh bien, vous pensez que c’est cela la tentation, qu’en est-il d’ici où il vous faut surveiller chaque petit mouvement (vous voyez?) dans un ministère? Quelle plus grande responsabilité est-ce ici! Il y aura beaucoup plus de choses dont on aura à répondre. En effet, vous, vous avez à répondre pour vos propres âmes, mais nous, nous avons à répondre pour chaque personne à qui nous parlons. Vous voyez? Ainsi Satan, constamment... Eh bien, vous dites, vous... «N’est-ce pas là une jolie petite robe? C’est vraiment mal de porter cela, mais elle est jolie, n’est-ce pas? Elle pourrait très bien me convenir.» Là où, pour moi... C’est... Eh bien, c’est-à-dire, vous savez que c’est faux. Mais chez un ministre, c’est: «Vous devriez vous rendre à cette réunion ici; c’est justement ça. On dit que c’est très grand, la congréga-...» Et pourtant il vous faut attendre et entendre Dieu vous dire d’aller. Vous voyez? Oh, voudriez-vous vous rendre là pour voir cette personne-là? C’est Untel. Et vous devez surveiller, être attentif. Voyez? Oh, c’est vraiment sournois. Et maintenant, nous devons surveiller ces choses.

[48] Eh bien, Abraham devait veiller aussi. Mais lui, au lieu de se rendre à Sodome avec Lot, il s’est séparé de lui et s’est rendu au désert, il a suivi le petit nombre des méprisés du Seigneur. Cela devait être notre attitude. Suivre le peuple de Dieu, peu importe si c’est difficile ou facile, allez-y de toute façon. Soyez donc prêt à aller, où qu’Il vous appelle à n’importe quel moment.

[49] Eh bien, après que ceci était arrivé, il y a–il y a eu ensuite un roi qui est allé sur le sentier de la guerre avec une petite tribu de gens là-bas, et ils sont descendus dans la vallée et se sont emparés de tous les petits groupes, de tous les petits royaumes là, et ils ont pris ... Ils sont entrés à Sodome et ont capturé le roi de Sodome et de Gomorrhe, et ils ont pris Lot (le neveu d’Abraham), sa femme, ses filles, ses enfants, eux tous, et tout ce qu’ils possédaient, tout ce qu’ils avaient, ils ont carrément parcouru le pays en le pillant au cours de la guerre. Oh, quelle chose horrible! Le salaire du péché, c’est la mort. Lot s’en est rendu compte, sans doute, en marchant par-là et peut-être avec un–une corde ou une chaîne d’esclave autour du cou, ainsi que ses enfants, ses jeunes filles pour être violées, sa femme, et tout; et probablement qu’il mourrait n’importe quand qu’il désobéirait à un seul ordre, et peut-être qu’il allait dans un autre royaume quelque part pour demeurer esclave le reste de ses jours.

[50] Mais lorsqu’Abraham a vu que Lot a été enlevé, lui qui était une partie de sa possession, Abraham s’est peut-être dit: «Ô Dieu, Tu m’as dit que si je T’obéis et que je marche ici dans ce pays, Tu me le donneras. Ceci m’appartient. Et Lot en fait partie, je vais à sa recherche.» Ainsi, il a formé une garnison, ou plutôt il a rassemblé ses serviteurs, et il les a armés. Il a pris ses serviteurs, et il est sorti en sorte qu’il a poursuivi et a rattrapé ce roi avec tous les autres petits royaumes. Considérez quelle grande armée les autres formaient alors. Mais sous la direction de Dieu, le Général en Chef, Abraham a scindé ses troupes, et il a attaqué ces rois et les a massacrés, et a ramené Lot et tous les petits royaumes, il les a ramenés chez eux–dans leur pays.

[51] Quelle image de Christ là en Abraham poursuivant l’ennemi qui s’était emparé de toute chose, et Christ est venu et nous a ramenés.

[52] Eh bien, nous trouvons dans cette glorieuse histoire qu’Abraham, sur son chemin de retour, en revenant, après que la victoire a été remportée, il a rencontré le Maître du Ciel et de la terre, Melchisédek, qui est le Roi de Jérusalem, Roi de Salem; c’était Jérusalem, Roi de paix, Roi de justice. Il n’avait ni père ni mère, Il n’a jamais eu de commencement et Il n’aura point de fin; ce n’était personne d’autre que le Tout-Puissant. Et Dieu l’a rencontré pendant qu’il retournait chez lui, revenant du massacre des rois. Il a rencontré le Maître, Celui qui possédait toutes choses, il L’a rencontré sur son chemin de retour. Que c’est glorieux!

[53] Eh bien, Abraham... J’aime ceci. Abraham était héritier de toutes choses par la promesse, ainsi il pouvait réclamer tout ce qui était dans ce pays et le pays lui-même. Abraham avait reçu la promesse. Eh bien, nous comprenons qu’Abraham était l’homme le plus pauvre de toute la contrée; en effet, il vivait là dans le désert, et il vivait en paix avec Dieu. Et Lot, riche qu’il était, vivait dans la ville et il est devenu le gouverneur de la ville, et il siégeait au portail; il était un juge, il jugeait la ville, il possédait toutes les richesses et tout. Mais Abraham était au désert, et le... peut-être l’homme le plus pauvre du pays, mais pourtant il déclarait qu’il le possédait entièrement. Amen! C’est ce que j’aime.

[54] Oh! ce soir, il se peut que nous ne soyons pas riches en ce qui concerne les biens de ce monde, mais nous possédons toutes choses. L’Eglise, elle-même, possède toutes choses. Bien que pauvres, nous sommes riches et nous possédons toutes choses, j’aime cela. Il... Nous–nous sommes... Il y a un vieux petit cantique que nous avions l’habitude de chanter il y a des années... Mon Père est riche, Il a des maisons et des terres, Il détient les richesses du monde dans Ses mains Les rubis, les diamants, l’or et l’argent, Ses coffres en sont remplis, Il a des richesses inédites.

[55] Et nous en sommes les possesseurs parce que nous sommes les enfants du Roi. Amen! L’enfant est toujours héritier, nous le savons. Très bien. Abraham pouvait détenir cela, bien que pauvre; son bétail mourait de faim; Lot avait choisi la meilleure terre. Abraham n’avait plus d’eau. Il passait par des jours de forte chaleur. Et les bergers avaient des ennuis, et tout semblait mal tourner pour Abraham, pourtant il possédait toutes choses.

[56] Et aujourd’hui, le véritable croyant est rejeté du milieu du peuple, il est traité de fanatique, de saint exalté, ou on lui colle une espèce de nom injurieux, on le taxe d’une espèce de fanatique religieux, pourtant il est héritier de tout le Ciel et de toute la terre. «Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.» Oh! la la! Vous parlez d’être confiné dans une cabane ou quelque part, et vous avez à peine assez d’argent pour payer votre loyer, cependant vous possédez toutes choses. Amen. Il faut travailler, travailler dur et suer pour obtenir quelques dollars, pour gagner–gagner une vie honnêtement, pour chausser vos enfants, et pour nourrir leurs petites bouches affamées, et pourtant vous êtes possesseur, vous êtes héritier de toutes choses qui existent ici [sur terre]. «Les débonnaires hériteront la terre. Ils la possèdent. Oh! la la! j’aime cela. Possesseur de la terre... Qui est-ce? Le croyant. Le croyant a un titre, un titre abstrait, c’est vrai, par Jésus-Christ, comme quoi «il possédera tout cet univers.» C’est vrai. «Les débonnaires hériteront la terre.»

[57] Abraham avait un–un–il avait–il allait–il a pu posséder ce pays-là à cause de ce qui y était. Dieu le lui avait donné. Et Lot était une partie de ce pays-là. Ainsi Abraham y avait droit. Il pouvait–il a pu appeler ou–ou détenir cela. Il a dit: «Eh bien, ô Dieu, Tu m’as fait la promesse, comme quoi ce pays et tout ce qui s’y trouve est mien, et c’est Toi qui m’as fait cette promesse. Eh bien, mon parent a été emporté, et tout ce qu’il possède est parti.»

[58] En d’autres termes, si j’appliquais cela à ce jour, je dirais, l’Eglise pourrait dire: «Seigneur Dieu, voici mon frère, il est couché là, il est atteint du cancer, il est atteint de la tuberculose, il a telle maladie. Je saisis la promesse, c’est ma possession. Tu... C’est Toi qui me l’as dit.» Amen. Vous y êtes. Alors–alors vous pouvez poursuivre cet ennemi, ce démon, et le massacrer exactement comme Abraham avait massacré les rois et a ramené sa possession. Amen. J’aime cela. Cela appartient au croyant.

[59] Cependant Abraham avait droit à la promesse, et la promesse était sienne, mais il devait combattre pour la posséder. Amen! Vous y êtes. Le croyant aujourd’hui... Quoique nous soyons héritiers de toutes choses, quoique nous soyons héritiers de toute bénédiction spirituelle, de toute bénédiction physique, de toute bénédiction que la Bible promet, il vous faut pourtant combattre pour chaque centimètre de cela. C’est ainsi que Dieu a établi cela. Il en a toujours été ainsi. Il vous faut combattre pour posséder ce que vous savez être à vous. Il vous faut combattre pour posséder cela. Et c’est ce que nous devons faire maintenant.

[60] Vous direz: «Frère Branham, j’ai besoin de la guérison.» La promesse est vôtre. Mais si jamais vous obtenez cela, vous n’allez pas obtenir cela facilement; je vais vous le dire. Il vous faudra arracher cela à Satan.

[61] Satan s’empare de votre santé; vous avez le droit d’aller auprès–auprès de Satan et lui dire: «Restitue cela. Remets cela. Je viens au Nom du Seigneur, le Maître du Ciel et de la terre, et je suis Son héritier. Restitue cela. Tu as pris mon enfant; tu as amené ma fille à aller avec un mauvais garçon. Tu as pris mon garçon et tu l’as amené à aller avec une mauvaise fille. Je les réclame. C’est vrai. Je réclame mes enfants. Je réclame mon frère. Je réclame ma soeur. Oui, Satan, tu les as retirés de la maison de Dieu; à force de les cajoler, tu les as persuadés de sortir, mais je viens à leur recherche. Je les réclame.» –Eh bien, comment le sais-tu?– Je suis héritier de toutes choses. Amen. Cela m’est donné. Je suis un héritier. Je peux réclamer tout ce que Dieu m’a promis. Amen. Voilà. Oh! la la!

[62] Comment obtenez-vous cela? Est-ce que vous avez fait quelque chose? Non, non. C’est le don immérité que Dieu nous a donné, et cela est nôtre, cela nous appartient. Satan ne peut pas détenir cela si vous allez vers lui avec–avec une autorité scripturaire de la Parole, avec foi pour dire: «Cela est mien. Dépose cela.» Amen. Gloire. J’aime cela. –Satan, dépose cela. Tu me l’as arraché. Restitue cela, parce que je te présente la notification. J’ai la notification écrite juste ici dans la Parole: «Les cieux et la terre passeront, mais cette notification ne passera pas.» Ainsi, je viens avec cette notification te la présenter, comme quoi Jésus-Christ a dit que tout ce que je demanderai au Père en Son Nom, Il me le donnera. Si je dis à cette montagne «Ôte-toi de là» et que je ne doute pas dans mon coeur, mais je crois que ce que j’ai dit s’accomplira, je peux obtenir ce que j’ai dit. Dépose cela. Cela l’amènera à commencer. Ne l’amenez pas à commencer, amenez-le à fuir. «Dépose cela, parce que je viens avec l’autorité des Ecritures. Je suis un croyant.» Comprenez-vous cela? Oui, oui. Oui, oui.

[63] Que devait-il faire premièrement, Abraham, pour faire ceci? Il devait poser sa foi sur le Rocher solide de la fondation de la Parole promise de Dieu. Ecoutez, tout ce qu’il avait, c’était un petit groupe de serviteurs, probablement une douzaine. Il y avait probablement des milliers d’hommes armés et ses hommes à lui n’étaient pas des soldats; c’étaient des serviteurs, des bergers de troupeaux, des bergers de brebis, des éleveurs, probablement armés de vieux couteaux couverts de rouille qu’ils avaient ramassés quelque part, et qu’ils avaient mis de côté dans le... à l’extérieur; sur lesquels plusieurs pluies étaient tombées, et ils étaient devenus rouillés. Mais Abraham ne regardait pas du tout aux couteaux rouillés, ni au bouclier. Il plaçait sa foi sur la Parole de Dieu. Voilà. Voilà ce qui fait l’affaire. C’est cela. –Comment vas-tu le combattre lorsque tu arriveras là-bas?– Cela ne dépend pas de moi.

[64] Mon problème, c’est de placer ma foi sur ce que Dieu a dit. Ça m’appartient; je poursuis ce qui m’appartient. Amen. Eh bien, lorsque les gens qui sont malades voient cela, la maladie est presque terminée à l’instant même. Voyez-vous? Certainement.

[65] Lorsqu’un pécheur comprend qu’il ne faut pas pécher... Beaucoup de gens commettent le péché, parce qu’ils sont obligé de pécher. C’est un état pitoyable lorsque vous dites que vous êtes obligés de pécher. Mais lorsque vous vous rendez compte que vous ne devez plus pécher... Il y a des gens qui se tiennent tout simplement debout, qui maudissent, qui vous rient au nez, et–et vous qualifient d’idiot et tout; ce sont des pécheurs volontaires. Vous voyez, il n’y a donc pas d’espoir pour eux. Mais cet homme qui fait ces choses constamment, il a fait... il ne veut pas le faire. Il–Il vole, mais il ne le veut pas. Et il ment, mais il ne le veut pas. Il–il fait des choses qu’il–qu’il ne veut pas faire; il ne veut pas être un pécheur. Il y a de l’espoir pour lui si vous pouvez tout simplement lui faire voir ce qu’est la Vérité. Vous voyez? Approchez-vous de la promesse de Dieu et placez votre foi là-dessus, et présentez-vous là devant l’ennemi. Il ne peut tout simplement plus retenir la chose; c’est tout, parce que cela est vôtre.

[66] Eh bien, considérons à présent ce personnage. Voici ce qu’Abraham a dit: «Je suis héritier. Ceci m’appartient, tout dans ce pays m’appartient, parce que Dieu... Je ne l’ai pas encore reçu.» Mais il possédait cela; cela était sien de toute façon.

[67] Eh bien, nous sommes héritiers de toutes choses. Est-ce vrai? Nous sommes héritiers de toutes choses. La Bible l’a déjà dit, c’est ainsi. Nous sommes héritiers de toutes choses, tout. Nous ne possédons pas cela encore, mais c’est à nous. Amen! Oh! Gloire! Je ne possède pas un pouce de terrain, mais tout m’appartient de toute façon. Certainement. Tout est à nous, ça appartient aux gens, à l’Eglise, aux croyants; l’Epouse de Christ possède chaque brin de cela. La Russie lutte pour ceci, les Etats-Unis luttent pour cela, et celui-ci lutte pour ceci et pour cela par ici, et puis ils nous taxent de fous. Tenez-vous simplement tranquilles, vous possédez cela de toute façon. Amen. Nous serons héritiers de tout cela, de toute façon, laissez-les donc faire des histoires et s’emporter les uns contre les autres. Cela nous appartient. C’est nous qui comprenons cela. Ils n’y ont jamais pensé, mais nous, nous y pensons de toute façon, de toute façon.

[68] Qui aurait pu penser que ce petit vieil homme là, qui possédait ce petit troupeau de bétail très maigre, qui avait la peau sur les os là au sommet de la colline, possédait tout cela? Toute la Palestine lui appartenait. Oui, oui. Lorsqu’on en est donc arrivé à la confrontation, Dieu a confirmé qu’Il était avec lui. Il a pris cette petite poignée d’hommes, il est sorti là, il a massacré tout le monde, et il a ramené sa possession. Amen. J’aime cela. Pourquoi? Il a placé sa foi sur le Roc de la promesse de Dieu. C’est ce qu’il faut. Il n’a plus bâti une autre fondation, en se joignant à une organisation ou en obtenant quelque chose de semblable. Il a placé sa foi sur cette promesse (Amen. C’est cela.)–sur cette promesse, et là il a marché en avant. Qu’il ait une épée rouillée ou qu’il n’ait pas d’épée rouillée, cela ne changeait rien pour lui, il avait placé sa foi sur la promesse.

[69] Et lorsque vous venez pour qu’on prie pour vous, si vous avez besoin du salut, si vous avez besoin de la guérison divine, peu importe ce que c’est, si vous êtes un croyant, vous êtes héritier de chaque promesse. Ainsi placez votre foi sur la promesse et marchez en avant, et dites à Satan: «Restitue cela. Restitue cela. Cela m’appartient.» Ne le laissez pas vous bluffer. Tenez-vous juste là sur la ligne, il rendra cela. Dieu a dit qu’il le ferait, il doit donc le faire. C’est votre autorité. C’est vrai, héritier de toutes choses.

[70] Il s’est tenu sur cette fondation, la Parole promise, et il avait un héritier. Il était l’héritier, ainsi il le savait. Très bien, monsieur, après que la promesse lui avait été confirmée, il avait la communion avec Celui qui a fait la promesse (j’aime cela) après que Dieu avait fait la promesse. Et alors (vous voyez?) Abraham n’avait jamais eu de test auparavant, ainsi il... de ce genre. Ainsi, il savait que tout cela lui appartenait, et c’était la promesse, pourtant il n’avait jamais eu à combattre contre une armée. Il n’en savait rien. Il–il n’était pas un homme exercé au combat. Abraham n’était pas un combattant; c’était un fermier. Et Abraham ne pouvait rien faire; en effet, il–il n’était pas un soldat. Ses hommes à lui n’étaient pas des soldats; c’étaient des fermiers. Ainsi l’unique chose qu’il pouvait faire, c’était de s’emparer de la promesse de Dieu, de placer sa foi sur la promesse et sortir pour aller à la recherche de la chose. Alors, lorsqu’Abraham a vu cela, et qu’il a reçu cette promesse, il a vu que Dieu lui a confirmé cela, comme quoi Il tient Sa promesse.... Amen. Voilà la chose.

[71] Si vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit auparavant, si vous ne savez rien de Lui et que quelque chose dans votre coeur vous dise que vous avez besoin de Lui, restez juste là. C’est la Vie Eternelle, c’est de Cela que vous êtes héritier. Restez juste là et regardez Satan droit en face et dites-lui: «Tu es un voleur; c’est toi le voleur. Je viens pour prendre possession de mes biens pour lesquels Jésus-Christ est mort; maintenant, rends cela. Ecarte-toi de mon chemin.»

[72] Et puis, ensuite, vous savez, le Saint-Esprit va se déverser sur vous. Alors, quelque chose se passe. Quelque chose se passera. Qu’est-ce? Dieu a confirmé qu’Il tient Sa Parole. C’est tout à fait exact. Ensuite, voyez, après que vous avez vu la Parole vous être confirmée, que vous êtes sauvé, que vous avez effectivement le Saint-Esprit, et puis quoi? Abraham avait remporté la victoire; voilà qu’il est revenu en marchant; il est allé là, avec sa foi qu’il a placée sur la Parole comme quoi il pouvait ramener cela, ce qu’il avait perdu, et voici qu’il est revenu avec cela, marchant en vainqueur. Vous pouvez faire la même chose. Si vous n’avez pas la Vie Eternelle, demandez-La à Dieu. Confessez vos péchés, croyez au Fils de Dieu, acceptez le baptême du Saint-Esprit, et dites: «Ô Dieu, je viens pour Cela; je suis ici pour recevoir Cela.» Alors vous reviendrez, marchant en vainqueur. Vous L’avez reçu. Amen! Vous brillez tout simplement. Oh! la la! les oiseaux chantent différemment, et tout le monde. Vous aimez tout le monde alors. Cette vieille haine, cette vieille malice, ces vieilles dissensions sont terminées; vous aimez tout le monde. Oh! Vous passez un moment glorieux, chantant, poussant des cris, louant Dieu. Vous ne vous souciez pas de ce que quelqu’un dit à votre sujet. Cela est en ordre. Certainement, vous êtes en train de marcher en vainqueur.

[73] Alors, qui était sorti à sa rencontre? Qui était sorti à sa rencontre? Melchisédek. Melchisédek est sorti à la rencontre d’Abraham après qu’il avait reçu Sa Parole confirmée. C’est Melchisédek qui lui a donné la Parole. Alors il a mis Sa Parole–sa foi sur la Parole, il a remporté la victoire et il est retourné, alors il a eu la communion. Amen. Eh bien, ce sera aussi le cas avec vous. Oh! Sa Parole deviendra quelque chose de neuf pour vous, une fois que vous recevrez le baptême du Saint-Esprit. Oh! la la!

[74] Oh! vous dites: «Je n’arrive pas à voir ces choses. Je ne crois pas au fait de crier. Je ne crois pas au parler en langues. Je ne crois pas à la guérison divine.» Cela montre tout simplement que vous n’avez jamais remporté la victoire. C’est vrai. Mais une fois que vous remportez la victoire, vous obtenez alors la chose. Vous avez alors la chose. Oui, oui. Alors vous pouvez crier. Je...

[75] Vous voyez, autrefois je réfléchissais sur le fait de danser en Esprit, quand je voyais quelqu’un se tenir debout et danser en Esprit. Eh bien, j’en ai vu l’imitation, mais j’ai vu aussi la chose réelle. Ainsi, j’ai fini par découvrir pourquoi les gens pouvaient danser en Esprit. Eh bien, je n’en ai pas encore vu un sortir de la ligne, je n’en ai jamais vu un agir immoralement. Je–je vois toujours que cela est vraiment décent, en ordre et ça se fait avec douceur; et même les pécheurs courent à l’autel et sont sauvés lorsque cela se déroule. Eh bien, je me suis demandé pourquoi il en était ainsi. J’ai fini par découvrir que c’est la victoire.

[76] David a dansé en Esprit devant le Seigneur, lorsque l’Arche avait été ramenée à son lieu de repos. Amen. Lorsque David a vu la Parole, comme c’était à l’époque, avec des tables de pierre, être ramenée à Sa véritable place, David s’est réjoui et a dansé en Esprit, tournant tout autour là continuellement. Pourquoi? Il a vu la Parole être ramenée à Sa place. Amen!

[77] Ce dont la Parole a besoin, ce n’est pas d’une confusion théologique d’un séminaire, mais d’un prédicateur à l’ancienne mode envoyé de Dieu, qui se tient derrière la chaire avec la Parole, et qui voit Dieu La confirmer: l’évidence.

[78] Alors David a dit: «Gloire à Dieu! C’est ça la chose.» Et il s’est mis à tourner, tourner, tourner continuellement. Sa petite femme, une orgueilleuse, était assise là; comme elle était la fille du roi, elle a dit: «Eh bien, il–il–il m’embarrasse.»

[79] Et David lui a dit: «Si tu n’aimes pas cela, regarde ceci.» Et il s’est mis à tourner, à tourner, à tourner encore. Oui. Oh! la la! Quel moment il a passé!

[80] Vous savez, Dieu a baissé les regards depuis le Ciel, Il a dit: «David, tu es un homme selon Mon propre Coeur.» Voyez, vous voyez? Pourquoi? Il avait perdu tout son orgueil; il avait perdu tout ce qui est sien. Pourtant il était marié à une fille du roi, mais cela n’a même pas été pris en compte à ce moment-là. Il savait qu’il connaissait bien le Maître des cieux et de la terre, et voici que là la Parole de Dieu revenait parmi eux une fois de plus, et David était tellement content qu’il s’est mis à danser. Et il a dansé de toutes ses forces.

[81] Miriam s’était saisie d’un tambourin et a longé la rive, en dansant sur l’autre rive. Après qu’elle avait traversé la mer Rouge et qu’elle avait vu ses ennemis être noyés, alors elle a pu danser en Esprit. Quand elle a vu les ennemis qui l’avaient tourmentée, morts, alors elle a dansé en Esprit. C’est vrai. Maintenant, voyez, après–après avoir gagné la bataille, alors la gloire de Dieu descend.

[82] Eh bien, nous voyons que Dieu l’a rencontré. Et après que la promesse avait été confirmée, il–il a eu une communion. Melchisédek est sorti pour bénir Abraham et Il a dit: «Béni soit Abraham; béni soit le Dieu d’Abraham, le Maître des cieux et de la terre.»

[83] Oh! la la! Combien j’aime cela. La promesse du croyant... vous direz: «Qu’est-ce que cela a à faire avec nous?» A chaque croyant. La promesse du croyant, c’est la Vie Eternelle. La promesse du croyant, c’est la vie, la joie, la paix, la patience, la gentillesse, la patience, les fruits de l’Esprit, la guérison divine; il y a une douzaine de choses que j’ai inscrites ici qui–qui sont votre possession. Cela vous appartient, mais vous ne pouvez pas recevoir cela avant d’avoir combattu pour cela. Cela est vôtre. Tout ce qui est visible, toute chose temporelle qui est visible m’appartient. Dieu me l’a donnée; en effet, par Christ Il me l’a donnée. Et les choses invisibles m’appartiennent. Amen. J’aime cela. Ce que vous voyez, comme la guérison divine, et ainsi de suite, comme cela c’est bon; nous apprécions cela. Mais l’invisible...

[84] Eh bien, la science peut faire des recherches là-dessus et dire: «Eh bien, voyons; laissez-moi prendre cet homme. Vous avez dit qu’il était guéri; laissez-moi le prendre et l’examiner. Que je voie ce qui est arrivé. Et vous dites que vous aviez une tumeur autrefois ici, monsieur?» –Oui, juste ici. –Eh bien, laissez-moi faire des recherches scientifiques pour voir si cela s’est enfoncé, et si cela n’est pas parti. Vous dites que vous étiez autrefois aveugle et que maintenant vous voyez. Comment le saurais-je? Laissez-moi examiner cela scientifiquement pour voir.

[85] Eh bien, il pouvait faire des recherches scientifiques là-dessus, mais pourtant je–je suis héritier de cela aussi, de tout ce qui est physique. Et ensuite, je suis aussi héritier des choses invisibles, là où la science ne peut pas faire des recherches. Amen. Amen.

[86] Les choses invisibles (Amen!), j’en suis héritier. Oui, oui. Les choses qui peuvent être vues, j’en suis héritier. Cette terre-ci, j’en suis héritier; vous en êtes héritier. Chaque croyant est un héritier; il en est héritier. Très bien, ensuite, les invisibles... Maître de quoi? Du Ciel et de la terre. Amen! De toutes choses. Croyez-vous cela?

[87] Vous direz: «Frère Branham, qu’en est-il de là où on ne peut pas voir? Comment le savez-vous?» Cela est toujours mien. Amen! Le Ciel m’appartient. C’est vrai. C’est mien; Dieu l’a dit. Et c’est vrai. «Eh bien, vous ne l’avez jamais vu, comment savez-vous que ça existe?» Je sais que ça existe de toute façon; Dieu l’a dit. «Comment savez-vous que vous en êtes héritier, alors que vous n’avez jamais vu cela?» Je crois Sa Parole. Amen. Voyez? Je suis un héritier; vous êtes un héritier avec moi; nous sommes tous ensemble des héritiers par Jésus-Christ.

[88] Avez-vous remarqué ici dans Corinthiens, ici dans 2 Corinthiens, Paul a dit que même la mort, nous la possédons. Pensez-y. Posséder la mort? Oui, oui. Cela nous dérange. Amen! Gloire! Maintenant, j’ai oublié cette explosion du fusil. Vous voyez?

[89] Pourquoi est-ce que cela ne m’a pas tué? Parce que c’était impossible. Voilà la raison. Dieu n’était pas prêt. Satan peut venir tant qu’il le veut, mais il ne peut pas vous prendre. Amen! Gloire! J’ai payé ma dette pour cela il y a longtemps lorsque j’ai cru en Jésus-Christ qui est vivant pour toujours. Maintenant, la mort écoute ce que nous disons. Amen! Vous direz: «Un possesseur de la mort?»

[90] C’est ce que Paul a dit ici dans Corinthiens. Même la mort, nous la possédons. Eh bien, lorsque ces gens étaient prêts à lui trancher la tête, il a dit: «O mort! où est ton aiguillon? Où est ton aiguillon? Montre-moi où tu peux m’effrayer.»

[91] La mort a dit: «Je vais te presser là et te faire descendre dans la tombe, et tu vas pourrir et te putréfier.» Paul a dit: «Mais oh, grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Oui, oui. La mort, le séjour des morts, et la tombe, je possède tout cela, parce qu’Il a vaincu tout cela pour nous: le Maître.

[92] C’est juste comme Josué et Caleb qui ont ramené l’évidence d’un pays invisible, qui avait été donné aux gens par une promesse. Josué et Caleb ont ramené une évidence comme quoi ce pays existait. Eh bien, ici ils en avaient la promesse. Dieu leur avait donné la promesse, et ils sont allés jusque dans le pays, mais ils n’avaient jamais vu cela. Et Josué et Caleb sont entrés dans ce pays promis et ont ramené l’évidence montrant que ce pays existait et que c’était un bon endroit, où coulaient le lait et le miel. Amen. Qu’était-ce? Ils allaient posséder ce pays. Ils avaient la promesse. Ils étaient en route vers là, et ils étaient arrivés presque au Jourdain, et Josué a traversé et a ramené l’évidence que c’était un bon pays.

[93] Ce que Josué a fait pour les enfants d’Israël... «Josué» signifie «Sauveur», le mot «Josué». Et c’est la même chose que Jésus a faite pour l’Eglise. Quand on L’a tué, Il a vaincu la mort, Il a vaincu le séjour des morts, Il a vaincu la tombe, et Il est ressuscité avec l’évidence, le baptême du Saint-Esprit, montrant qu’il y a un pays de l’autre côté de la rivière, qu’on appelle «terre de joie sans fin.» Amen. Il est revenu et nous a ramené l’évidence. Qu’est-ce que Cela fait, Frère Branham? Cela vous fait cesser de mentir, de voler, de boire, de maudire, de faire des choses immorales et tout. Cela fait de vous une nouvelle créature. Moi qui, autrefois, étais mort dans les péchés et les offenses, néanmoins je vis; ce n’est pas moi, mais c’est Christ qui vit en moi. Je suis une nouvelle créature en Jésus-Christ (Amen!), un héritier de la promesse. Alléluia! Oui, oui. Ce pays nous appartient. Comment le savez-vous? Josué est ressuscité des morts, Il a ramené l’évidence, le Saint-Esprit. Je L’ai. Amen! Fiou! Gloire! Je suis un héritier, oh! un enfant du Roi, un enfant du Roi, héritier de toutes choses. C’est ce que dit la Bible. Le même Dieu–le même Dieu qui a fait à Israël la promesse de cette Terre promise (c’était pour eux une chose invisible), cette même Bible, ce même Dieu nous a donné la promesse de la Vie Eternelle; et le Saint-Esprit en rend témoignage. Christ est vivant. Il n’est pas mort. Il vit juste parmi nous, Il vit en nous, au travers de nous, et nous sommes environnés. Amen!

[94] C’était Lui qui était assis sur ce banc là-bas, l’autre jour, lorsque Satan a vu qu’il avait la possibilité de me tuer, mais il n’a pas pu le faire. Amen! Et il ne le fera jamais jusqu’à ce que Christ dise que c’est prêt. Amen! Peu importe combien de fois il se présente, il rentrera mains vides jusqu’à ce que Christ lui en donne l’ordre. Amen. Cela est promis. C’est Dieu qui l’a promis. C’est la Parole de Dieu qui en donne la promesse, et nous croyons cela parce que nous sommes des héritiers.

[95] Je suis héritier de la guérison divine . Je suis héritier de la joie, j’ai le droit d’être heureux. –Qu’est-ce qui vous rend donc si heureux?–J’en ai le droit.–Comment le savez-vous? –Parce que j’en suis un héritier. Amen! Ouh! Maintenant, je me sens religieux. Ecoutez. Je suis un héritier du bonheur. Je suis un héritier de la joie. Je suis un héritier de la paix. Je suis un héritier de la Vie Eternelle. Je suis un héritier du Saint-Esprit. Amen! Je suis héritier de toute évidence que Cela possède. Je suis héritier de l’autorité de Dieu. Amen.–Qui t’a fait héritier?–Ce n’est pas moi, c’est Lui qui l’a fait. Chacun de vous est héritier de la même chose.

[96] Un héritier du trône. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon trône, comme Moi, J’ai vaincu et me suis assis sur le trône de Mon Père.» Amen. Un héritier de toutes choses, non pas seulement d’une seule chose, de toutes choses: tout est sous vos pieds. Même la mort est sous vos pieds; la tombe est sous vos pieds; le séjour des morts est sous vos pieds, le péché est sous vos pieds, toutes choses sont sous vos pieds. Vous êtes un héritier.

[97] Vous êtes–vous êtes morts, et votre vie est cachée en Dieu par Jésus-Christ, et vous êtes ressuscités pour la Vie Eternelle, et vous êtes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! la la! Fiou! Traitez-nous de tous les noms, qualifiez-nous comme vous voulez, traitez-nous de fous si vous le voulez, mais nous sommes des héritiers. Des héritiers de quoi? De toutes choses.–Êtes-vous un héritier du Branham Tabernacle? –Non, je suis héritier de toutes choses, les choses visibles, les choses présentes, les choses futures et toutes choses; j’en suis héritier.

[98] Et tout péché et toute méchanceté ont été mis sous mes pieds, par la grâce de Jésus-Christ. Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a triomphé de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et a fait de moi un héritier et m’a dit: «Attends là-bas et Je te ferai la promesse.» Et Son serviteur oint et plein d’autorité a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Je suis un héritier. Amen! Amen! Jésus nous l’a prouvé à Sa résurrection. Oh! la la!

[99] Lorsque nous sommes entrés dans ce champ de bataille qui est engagée entre la mort et la Vie... «Je suis un pécheur, Frère Branham.» Vous ne devez pas l’être. Vous êtes un pécheur parce que vous le désirez. Vous ne devez pas l’être. La dette a déjà été payée.

[100] «Frère Branham, j’aimerais avoir la joie.» Vous pouvez l’avoir. Vous laissez tout simplement Satan vous dérober vos privilèges pour lesquels Christ est mort. J’en suis héritier. Tout cela est mien. Tout ce pourquoi Il est mort, ça m’appartient; ça t’appartient, nous sommes Ses enfants, nous en sommes héritiers, tout ce pourquoi Il est mort.

[101] Eh bien, lorsque vous entrez dans ce champ de bataille... «Oh, il n’existe pas de baptême du Saint-Esprit. Vous savez, vous–vous–vous allez vous comporter de façon étrange. Et il se passera quelque chose, il se passera quelque chose de différent.» Peu m’importe ce que ça change; j’en suis héritier. C’est la Vie, et c’est Cela que je poursuis. C’est vrai.

[102] C’est ce qui devrait être le motif de tout pécheur. «Je viens pour recevoir Cela sur base du Saint-Esprit qui est ici en ce moment et qui me dit de venir Le recevoir. C’est à moi. Je ne me lèverai pas avant de L’avoir reçu. Je ne serai pas un fanatique. Je vais rester juste ici. Peu importe tout ce qui se passe. Je n’arrêterai point de prier avant que Tu me donnes le Saint-Esprit, Seigneur, et je sais que Tu vas le faire tout de suite. S’il y a quelque chose qui cloche dans ma vie, dis-le-moi et je le mettrai en ordre. C’est quoi, Seigneur? J’irai mettre cela en ordre.»

[103] Si Dieu ne révèle rien, dites: «Alors, Satan, je viens pour cela. Tu ne peux plus te tenir là; écarte-toi de mon chemin.»

[104] Voilà. Héritier de toutes choses: héritier de la Vie Eternelle, héritier de la guérison divine. Oh, héritier du salut, racheté de Dieu. Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. C’est mon histoire, c’est ma chanson, Je loue mon Sauveur, tout le long du jour; Parfaite soumission, tout est au repos, Dans mon Sauveur, je suis heureux et béni. Je veille et j’attends, je regarde en haut. Rempli de Sa bonté, perdu dans Son amour. (Alléluia! Voilà!)... C’est mon histoire, et c’est ma chanson. Je suis un héritier du salut. Quel salut? Qu’est-ce que le salut? C’est quelque chose qui vous est donné. C’est un don. Je suis héritier du salut. Quel genre de salut? Pour la Vie Eternelle, le salut pour mon âme, le salut pour mon corps, le salut pour ma fatigue, le salut pour tout. Dieu a fait de moi héritier de toutes choses par Christ, et Il est mort, Il est ressuscité; Il est retourné et a ramené l’évidence et Il a répandu Cela sur nous. Oh! la la! Gloire. Oh! la la!

[105] Eh bien, quand vous montez là, que faites-vous? Quand vous allez exactement comme Abraham l’a fait, il est monté là avec cette promesse. «Ô Dieu, Tu m’as dit que c’est à moi. J’ai la foi dans Ta promesse. J’apporte Ta Parole. Tu as promis ceci. Tu as dit: ‘Demandez, et vous recevrez; cherchez, et vous trouverez; demandez, et l’on vous donnera; frappez, et l’on vous ouvrira.’ Me voici, Seigneur. Je suis ici. Je frappe à la porte, je cherche, je demande. Il faut que je Le reçoive.» Voilà. Quelque chose se produit à ce moment-là, oh! lorsque vous présentez cette Parole-là.

[106] Ecoutez ce que Satan a fait lorsque Jésus lui a présenté cette Parole. «Mais il est aussi écrit.» D’un bond, il s’est enfui de ce fil électrique-là, comme je le disais l’autre soir. Certainement. Quoi donc après que tu as vaincu? Comment vaincs-tu? Peux-tu le faire par toi-même? Non. Quelqu’un t’a précédé et a vaincu pour toi. C’est Christ. Je suis tout simplement héritier de cela. Je ne dois rien faire. Je suis héritier de la promesse. L’unique chose que j’ai à faire, c’est placer ma foi dans Sa promesse. Voyez-vous cela?

[107] Frère Branham, est-ce que vous en êtes digne? –Non.–Pensez-vous que j’en sois digne?–Non.–Pensez-vous que l’évêque soit digne? –Non.–Y a-t-il un homme qui soit digne? –Non.–Eh bien, pourquoi? Vous êtes un héritier.

[108] Si vous étiez l’ivrogne le plus invétéré du monde et que votre père vous ait laissé un million de dollars, que vous soyez digne ou non, son–son–son héritier est... c’est vous qui héritez de l’héritage de votre père. Quoi qu’il vous ait laissé, cela vous appartient. Que vous en soyez digne ou pas, il vous a laissé cela. Amen!

[109] J’étais un pécheur, mais un héritier. Je n’étais pas bon, pas encore, mais je suis toujours un héritier. Je devrais mourir et aller en enfer, mais je suis un héritier. Je suis un héritier de quoi? De la Vie Eternelle. «Comment savez-vous que vous allez obtenir Cela?» Je sens Cela. Le Saint-Esprit L’a apportée. Jésus est ressuscité des morts pour que le Saint-Esprit vienne. Et maintenant, Il est venu, et Il témoigne et confirme exactement ce qu’Il a annoncé qu’Il ferait. Je suis passé de la mort à la Vie. Je suis devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ. Je suis donc un héritier. Certainement. Eh bien, je suis en route. Amen. On a massacré des choses. Que signifient toutes ces choses que j’ai faites? C’est juste comme Myriam l’a fait. Regardez dans le passé, les voilà, morts, enterrés dans la mer de l’oubli, dans le Livre, le grand Livre de Dieu au Ciel. Ça se trouve là. Mon nom a été placé dans ce Livre, et a été scellé, il a été mis dans la mer de l’oubli et dans un nouveau Livre avec un nouveau nom écrit là dans la Gloire. Et c’est mien. Oui. Eh bien, nous sommes donc héritiers de toutes ces choses.

[110] Alors comme... Quand Abraham... Qu’est-ce que Dieu a dit à Abraham? «Ce pays t’appartient. Ce qui s’y trouve t’appartient. Regarde à l’est, au nord, à l’ouest et au sud; tout cela t’appartient, tout ce qui est là. Je veux que tu viennes et que tu séjournes dans un pays étranger, et Je vais faire de toi l’héritier de ce pays. Je te donne ceci, à toi et à ta postérité après toi pour toujours.» Eh bien, Abraham, la seule chose qu’il avait à faire, c’était placer sa foi sur cette promesse, prendre son épée et partir. Quand le moment crucial est arrivé, il est allé là et Dieu a livré bataille pour lui. Et au cours de cette bataille qu’il a livrée, il a massacré les rois.

[111] Le voici revenir (Amen!), tout était donc fini. Frère, il pouvait crier. Ecoutez tous les jeunes gens crier et louer l’Eternel. Voici venir Abraham; et qui est venu à sa rencontre? Melchisédek, le Roi de Salem. Et regardez ce qu’ils ont fait. Après que la bataille était terminée, ils ont pu s’asseoir et prendre le pain et le vin. Le Roi a sorti le pain et le vin. Pourquoi a-t-Il fait cela? Après que la bataille était terminée, après que la victoire avait été remportée, Ils pouvaient alors s’asseoir et prendre la communion ensemble, parler les uns avec les autres et prendre la communion ensemble. Oh! c’est ce que Dieu veut que Ses enfants fassent ce soir.

[112] «Alors, qu’en est-il de vous, Frère Branham? Qu’en est-il de cette église à laquelle vous parlez?» Nous sommes la postérité d’Abraham; ils sont la Semence Royale d’Abraham. Nous sommes la semence d’Abraham par la promesse; au travers de Jésus-Christ, nous devenons la semence d’Abraham et nous sommes héritiers avec lui selon la promesse. Alors si Abraham était un héritier, je suis un héritier. Je suis héritier avec Abraham, et vous de même. Et comment cela est-il venu? Au travers de la Semence Royale d’Abraham, qui était Jésus-Christ, Celui qui était promis par la foi. Abraham a reçu un fils comme venant des morts. Et nous avons reçu le Fils, ce n’était même pas un fils, il n’y avait pas moyen qu’Il vienne ici, et Dieu L’a créé et L’a envoyé vers nous. Et Il est venu et a payé la rançon pour nos péchés, et par Sa mort, je suis devenu un héritier. Oh! la la! Vous y êtes. Et toute la méchanceté du diable est derrière nous. Gloire soit rendue à Dieu!

[113] Vaincre, combien ont vaincu ce soir? Faites voir votre main: «Par la grâce de Dieu, j’ai vaincu.» Gloire soit rendue à Dieu! Vous savez ce que je pense que nous devrions faire maintenant même? Je viens à peine de commencer juste ici et je vous ai gardés la moitié de la soirée. Ayons un bon service de dédicace: consacrons de nouveau nos vies à Dieu. Combien ont envie de le faire? Oh! j’ai plus d’une personne maintenant, j’ai les deux mains levées, mon coeur aussi. Je veux que ma vie parle pour Christ. Je veux me consacrer de nouveau à Christ. Je veux que Sa volonté soit faite, et que la mienne soit placée derrière, et–et que Sa volonté soit faite. Je veux marcher comme un victorieux. Non pas parce que c’est moi, mais parce que je sais que l’Evangile qu’Il a prêché souffre aujourd’hui à cause des dogmes humains et dénominationnels et tout. La grande victoire que nous devrions avoir est retenue par l’ennemi. Ô Dieu, laisse-moi tirer cette Epée, qu’Elle soit brillante et étincelante, et que je puisse marcher en avant. Que ma volonté soit derrière, et que Sa Parole précède comme cela, comme une épée à double tranchant frayant la voie.

[114] Mettons-nous debout maintenant et consacrons-nous de nouveau. Chacun de nous à sa manière, consacrez-vous au Seigneur. Levons les mains maintenant vers Dieu, chacun de nous.

[115] Notre Père céleste, ce soir, nous nous consacrons à Toi au mieux de notre connaissance. Nous savons que nous sommes héritiers de toutes choses. Tu as promis cela, Seigneur Jésus, et nous croyons cela. Eh bien, nous ne serons jamais capables de faire cela à moins que Toi, Seigneur–à moins que nous-mêmes nous puissions placer notre foi sur Ta promesse. Eh bien, Tu as dit dans la Bible: «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et il ne passera point en jugement, mais il passera–il est passé de la mort à la vie. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est ça la promesse. C’est ce que Tu as dit. C’est ce que nous croyons.

[116] Et Seigneur Dieu, ô Saint-Esprit, agis sur nous. O, agis, ô Dieu. Agis, oh Seigneur en nous. Esprit du Dieu vivant, reçois-nous, Seigneur. Au Nom de Christ, reçois-nous. Nettoie-moi, modèle-moi, façonne-moi, ô Dieu, à l’image du Fils de Dieu. Prends-moi, Seigneur, je suis à Toi. Je Te donne cette église. Je Te donne chaque âme ici présente, ainsi que la mienne, ô Seigneur. Maintenant, modèle-nous et façonne-nous, et fais-nous oublier nos mauvaises voies impies, et fais-nous savoir qu’aussi longtemps que nous plaçons notre–notre foi, la foi que nous avons dans la Parole que Tu as promise, Tu nous conduiras jusqu’au bout, de victoire en victoire. Tu as promis cela.

[117] Satan ne peut pas nous faire du mal, Seigneur. Il peut tout faire, mais il ne peut pas nous toucher. Une fois, quand Tu l’as lâché sur Job, Tu as dit: «Ne lui ôte pas la vie.» Il a fait tout sauf la lui ôter. Mais il ne pouvait pas le faire, parce que Ta promesse était toujours là pour Job.

[118] O Dieu! Tu es toujours le même Dieu aujourd’hui. Tu protèges les Tiens. Nous savons que c’est la vérité, et nous nous consacrons une fois de plus. Lave nos âmes pécheresses, Seigneur, alors que nous confessons notre foi. Et Jésus-Christ, reçois-nous. Et quand nous commencerons à prendre ce souper du Seigneur, ô Dieu, communie avec nous dans notre coeur. Dis-nous maintenant où nous avons tort. Montre-nous où nous avons tort, Seigneur. Nous nous repentons humblement pour cela. Humblement, je dépose mes péchés sur l’autel, Seigneur. Humblement, je me place moi-même sur Ta Parole, Seigneur, et je suis à Ta merci.

[119] Me voici, Seigneur, fais de moi comme bon Te semble. C’est le cri de cette église, Seigneur: «Fais de nous comme bon Te semble.» Je peux seulement parler pour mon... pour moi-même, Seigneur, mais je crois que dans leurs coeurs ils croient la même chose. Fais de nous comme bon Te semble. Nous croyons. Nous voulons être des héritiers, et nous savons que nous sommes des héritiers tant que nous demeurons en Jésus-Christ. Nous sommes héritiers avec Lui devant le trône.

[120] Maintenant, sois avec nous. Guéris la maladie au milieu de nous, Seigneur. S’il y a un corps malade ici ce soir, touche-le, guéris-le, rétablis-le. Accorde-le, Seigneur. S’il y a une âme malade, qu’elle soit guérie maintenant même. Puisse l’âme infirme être redressée. Puissent ces faibles genoux qui sont cloués au sol et ces faibles mains qui sont levées dans la gloire crier à Dieu. Que les sentiers tortueux soient redressés. Qu’il y ait une grande route dans le désert pour notre Dieu.

[121] Seigneur, nous croyons que Tu viens bientôt, et laisse-nous proclamer Ta Parole, Seigneur, et frayer une grande route dans le désert, que les endroits tortueux soient redressés pour notre Seigneur. Extirpons toute racine dénominationnelle. Extirpons toute racine d’amertume, déracinons toute malice, toute envie, toutes les dissensions, afin que la véritable Parole de Dieu puisse couler comme des fleuves de joie. Accorde-le, Père. Nous nous abandonnons à Toi maintenant juste avant de prendre ce Souper du Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[122] Pendant que la soeur Spencer a besoin de la prière pour son corps... Père céleste, cette pauvre petite femme consacrée qui se tient ici, il est dit, autrefois, quand Tu avais vu une femme infirme, Tu avais dit: «Cette fille d’Abraham ne doit-elle pas être délivrée le jour du sabbat?» Et maintenant, peut-être que la plupart de ses amis, Seigneur, les amis d’autrefois qu’elle recevait chez elle, ces ministres, pendant qu’ils étaient assis dans sa maison, ils sont donc déjà partis, la plupart d’entre eux ont déjà pris la grande route qui mène au Ciel. Elle est restée seule, Seigneur, comme un témoignage. Il n’y a personne maintenant sauf ses enfants, et peut-être un ami ici et là, Seigneur, parfois un parent. Mais elle se tient seule comme une grande forêt qui a été abattue par le vent, et un seul arbre est resté. Ô Dieu, je Te prie de baisser les regards...?... miséricorde, Seigneur, afin que ses racines s’enfoncent profondément. Et se tenant sur la colline du Calvaire, Seigneur, qu’elle soit enracinée et fondée dans la foi de Christ. Je pose mes mains sur cette chère et vieille femme et condamne cette nodosité qui se trouve sous sa langue, afin que cela la quitte et qu’elle soit rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Merci, soeur Spencer. Ce sera fait. Ne doute pas du tout. Très bien. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse pas M’éloigner de Toi. Ecoutez, chantez avec moi maintenant Quand je marche dans le sombre Labyrinthe de la vie, Et que le chagrin m’environne, Sois mon guide; Ordonne que l’obscurité se change en jour, Essuie les larmes de tristesse, Oh, laisse-moi dès ce jour être tout à Toi!

[123] Du fond de votre coeur maintenant, seul Dieu connaît cela. Du fond de votre coeur. Etes-vous vraiment sincère, en disant: «Laisse-moi dès ce jour, Seigneur, être tout à Toi»? Chantons cette dernière partie encore. Ne me laisse plus jamais M’éloigner de Toi.

[124] Maintenant, tous ensemble. Ô Grand Berger du troupeau, Tu nous as enseigné que nous devrions prier comme ceci. [Frère Branham et l’assemblée prient ensemble.–N.D.E.] Notre père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Ne nous soumets pas à la tentation, mais délivre-nous du mal; car c’est à Toi qu’appartiennent le règne, la puissance, et la gloire aux siècles des siècles. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[125] J’offre une prière pour l’enfant de la soeur Shepherd. Cela m’est venu à l’esprit qu’ils avaient appelé il y a quelques temps pour qu’on prie pour cet enfant, et j’ai offert une prière pour lui. J’ai eu une entrevue avec les gens ici même et je n’ai pas pu passer à la maison. Mais on a dit que la petite fille était malade et qu’elle avait la fièvre, elle devenait un peu raide, c’était un... sans doute un virus qui sévit. Vous le savez. Quelquefois, les muscles s’étirent d’une telle manière que vous devez les masser avec les mains, comme madame Haley et beaucoup par ici. C’est un virus qui sévit. Et nous... Elle a offert une prière. Et j’ai dit que si l’enfant ne va pas mieux à neuf heures ou au moment où nous allons terminer le service, qu’elle appelle ici et nous viendrons. Si l’enfant va mieux, ok. Alors humblement, maintenant avant que nous prenions la communion, prions pour cet enfant.

[126] Seigneur Jésus, ce petit enfant, je ne connais pas son âge, ni rien, mais c’est l’enfant de l’un de nos disciples bien-aimés d’ici, Seigneur, l’un de nos croyants, c’est l’enfant de la soeur Shepherd et du frère Shepherd, un petit joyau que Tu leur as donné, Seigneur. Nous Te prions de veiller sur lui, de le bénir, de le protéger, de le guérir et de le rétablir. Nous le réclamons maintenant même. Après ce message, nous réclamons cela. Nous le réclamons pour la gloire de Dieu, selon Sa Parole. Au Nom de Jésus-Christ, que la maladie libère cet enfant. Et puisse l’enfant être guéri et être en bonne santé pour la gloire de Dieu. Eh bien, cela a été dit, cela s’accomplira donc. Amen. Croyez-vous?

[127] Si nous croyons et ne doutons pas, Il nous délivrera sûrement. Apporte tes fardeaux au Seigneur et laisse-les là. Laisse-les là, oh, laisse-les là, Apporte tes fardeaux au Seigneur et laisse-les là, Si tu crois et ne doutes pas, Il te délivrera certainement; Apporte tes fardeaux au Seigneur et laisse-les là. (C’est tout ce que vous avez à faire.) Si ton corps endure la peine et que tu ne peux recouvrer la santé, Souviens-toi que le Dieu du Ciel répond à la prière; Eh bien, Jésus connaît la douleur que tu ressens, Il peut sauver et Il peut guérir; Apporte tes fardeaux au Seigneur et laisse-les là... Maintenant, serrons-nous la main les uns aux autres pendant que nous chantons ce dernier couplet. Laisse-les là, (la fraternité, vous savez, la communion) laisse-les là, (gloire soit rendue à Dieu.) Apportes tes fardeaux au Seigneur et laisse-les là; Si nous croyons et ne doutons pas, Il nous délivrera certainement; Apportes tes fardeaux au Seigneur et laisse-les là.

[128] Oh, n’est-Il pas merveilleux? Eh bien, eh bien, avec nos confessions, notre foi, la confession de nos péchés, mais croyant que tous nos péchés sont dans la mer de l’oubli... Celui qui confesse ses péchés, Dieu est juste pour les effacer. Voyez? Ils sont dans la–la mer du Sang de Jésus-Christ, on ne s’en souviendra plus jamais. Combien parmi vous les femmes savent ce que c’est qu’un décolorant? Vous toutes. Eh bien, prenons simplement une très grande cuve pleine de Clorox (c’est un décolorant), une très grande cuve pleine de Clorox, et puis prenez un petit compte-gouttes, et prenez une goutte d’encre noire de ce compte-gouttes; ce sont vos péchés. Tenez-vous juste là au-dessus de cette cuve, pressez le compte-gouttes et versez une goutte de cette encre dedans, puis regardez dans la cuve et essayez de retrouver cela. Qu’est-ce que cela devient? Que devient cette encre? Dès que celle-ci a touché ce décolorant, celui-ci était si puissant qu’il lui a enlevé toute la couleur; elle ne peut plus être retrouvée: Qu’est-ce? C’est parti, c’est éternellement perdu. Qu’est-ce? La–l’encre elle-même devient le Clorox. C’est le Sang de Jésus-Christ pour chaque péché confessé. Qu’est-ce? C’est oublié; c’est terminé; c’est fini; c’est omis; il y a divorce; cela est renvoyé. On ne peut plus s’en souvenir, on ne peut plus vous l’imputer.

[129] [Une soeur parle depuis l’assemblée.–N.D.E.] Quelqu’un a cité mon nom quelque part. [La soeur témoigne qu’elle vient d’être guérie.] Eh bien, gloire au Seigneur. Alléluia! Merci, Seigneur. Nous remercions le Seigneur. Ô Dieu, combien nous Te louons pour Ta bonté. Oui, une petite âme humble là-bas est touchée, le Seigneur l’a touchée. Très bien. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.

[130] Rappelez-vous, chaque Parole est une Ancre inébranlable et sûre. Il n’y a pas... Voyez? Placez simplement votre foi sur cela et ne bougez pas, restez tout simplement là. Eh bien, vous ne pouvez pas la placer là, puis la prendre et dire: «Je vais encore essayer.» Placez cela là. Restez juste là avec cela. Oui, oui. C’est comme l’a fait Abel, mourez à vos propres pensées. Dites simplement: «Ô Dieu, c’est Ta Parole, il ne s’agit pas de ce que moi je pense. Il s’agit de Ta Parole. Ça y est.» Et Abel est mort sur le Rocher. Et cela, Il vous touchera juste comme Il l’a fait avec la soeur là-bas. C’est si simple.

[131] Nous devons faire cela... Nous ne le faisons pas. Satan essaie de rendre cela si compliqué, vous savez, il dit: «Oh! vous savez, ça, c’était pour un jour déjà passé» et tout. Il s’agit des incroyants.

[132] Mais pour vous qui croyez, Il est précieux. Pas simplement un Seigneur dans le besoin, mais Il est une Pierre précieuse, qui vient vers une Pierre vivante, une Pierre précieuse, la principale de l’angle. Oh! la la! Oh! celui qui touche cette Pierre est guéri. C’est tout. Amen!

[133] Maintenant, ne sommes-nous pas reconnaissants au Seigneur? Nous sommes simplement heureux, je suis si heureux que le Seigneur soit Dieu. Amen. Je suis si heureux qu’Il soit un tendre Père, plein de miséricorde, Il honore Sa Parole, Il tient Son Alliance, Il ne les oublie jamais. Il tient Son Alliance. Il doit le faire, Il est Dieu, Il a conclu Cela. Il est la Fontaine de toute la Vérité. Voyez? Il ne peut y avoir rien d’autre que la Vérité sans mélange tout le temps. Toute Parole qu’Il prononce est infaillible. Et ceci est Sa Parole. Et, ô Dieu, que ma foi en Cela soit infaillible (Amen!); alors elle peut devenir infaillible. Comme la Parole est infaillible, alors la Parole avec ce genre de foi va produire tout ce qu’ Elle dit qu’Elle va faire. Amen. Ainsi, purifie-moi, Seigneur. Eprouve-moi, purifie-moi, guéris-moi, protège-moi, bénis-moi, et accorde-moi Ta miséricorde, c’est ma prière à Dieu. Amen.

[134] Maintenant, je vais donc lire une portion de la Parole qui se trouve dans 1 Corinthiens chapitre 11, verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus... dans la nuit où il fut livré, prit du pain, et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit: Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit... il prit la coupe et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le sang–envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit [indignement] mange et boit un jugement contre lui-même, car il ne discerne pas le corps du Seigneur. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes... qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns avec les autres–attendez-vous les uns les autres.

[135] Maintenant, puis-je dire ceci. Jésus nous a donné ce commandement avant qu’Il n’aille mourir, sachant qu’Il allait là, les disciples se demandaient toujours ce dont Il parlait, quand ceci fut écrit. Mais Il a dit: «Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang. Faites ceci toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez Ma mort jusqu’à ce que Je vienne.» Oh! ces précieuses Paroles...

[136] Les disciples, sans doute, se demandaient: «Qu’est-ce qu’Il veut dire par annoncer Sa mort? Comment pouvons-nous faire ceci?» C’était tout un mystère pour eux, mais pas pour Lui. Il était Dieu. Il savait ce qu’Il devait faire. «Annoncer...» Ainsi, Il a dit: «Quand vous vous réunissez pour le repas...»

[137] Bon. «Celui qui mange et boit la coupe indignement», c’est celui qui vient ici, qui professe être un chrétien, qui prend le corps du Seigneur et qui, ensuite, sort et vit avec le monde, et–et qui renie Christ, Sa puissance, et des choses pareilles, vous–vous amenez un grand opprobre sur Dieu. Vous–vous amenez effectivement de l’opprobre sur Christ, ainsi, ne faites pas cela. Mais si vous essayez avec tout ce qu’il y a en vous de vivre correctement et de montrer que vous êtes chrétien, que vous aimez Jésus-Christ, alors c’est votre devoir de le faire.

[138] Et maintenant là dans... Je crois que c’est dans Saint Jean chapitre 6 que Jésus a dit: «Celui qui mange Ma chair et boit Mon sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.» Eh bien, cette promesse, n’est-elle pas une chose glorieuse? «Je le ressusciterai.»

[139] Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi vous êtes ici? Pourquoi–pourquoi allez-vous à l’école, vous les enfants? Pourquoi travaillez-vous, vous papa? Qu’est-ce qui fait que vous vous levez, vous mère, le matin et vous amenez les enfants à l’école, vous leur lavez le visage, vous arrangez le lit et faites la cuisine, et–et–et vous faites toutes ces choses, vous revenez fatiguée la nuit, et le jour suivant, vous recommencez la même chose? Pourquoi faites-vous cela? Pourquoi travaillez-vous dur en vous donnant beaucoup de peine, vous papa, et tout? Vous rentrez le soir, fatigué, et quand l’un des enfants tombe malade, vous faites les cent pas sur le plancher, vous pleurez, priez et vous vous battez, et il est guéri; et puis vous rentrez et vous faites cela. Et chaque dimanche vous leur lavez le visage et vous les amenez à l’église... Et, eh bien, pourquoi tout cela? Pourquoi est-il ici? Est-ce là tout ce qu’il y a? Oh! la la! Ça sera bien misérable, sachant que vous devez partir de toute façon. Voyez? Pourquoi tout cela?

[140] Ô frère! C’est le temps de s’examiner, c’est le temps opportun. C’est l’occasion d’accepter Ceci. Dites-moi ce qui peut prendre Sa place. Dites-moi ce qui est mieux que Cela. Peu importe tout ce que vous pouvez faire dans ce monde, que vous soyez le roi de la terre, que vous dirigiez l’univers, que vous soyez un Khrouchtchev ou un Kennedy, ou peu importe qui vous voulez être, vous mourrez de toute façon. C’est vrai. Vous ne savez pas à quel moment cela viendra, cela viendra à n’importe quel moment. Mais ici, quand la mort frappe, si vous avez la Vie Eternelle, vous ne pouvez mourir, vous avez une garantie de la part du Dieu de toute la création, qui est le Maître du Ciel et de la terre. «Je le ressusciterai au dernier jour.»

[141] Viens au secours de mon incrédulité. Ô Dieu! remplis mon âme; ô Dieu! purifie-moi, remplis-moi, charge-moi, envoie-moi. Ne me laisse pas mourir, laisse-moi vivre pour raconter l’histoire. Laisse-moi aller dans chaque coin et recoin de la terre prêcher la Parole et semer la Semence (oui, oui), afin qu’il y ait une moisson de la vraie Parole sans mélange, avec les croyants en Christ au dernier jour.

[142] Ce soir, vos péchés sont-ils sous le Sang par la foi en Jésus-Christ? Nous allons maintenant prendre la communion. Non pas la communion; vous communiez quand vous mangez les uns avec les autres. Communiez simplement avec Dieu. La communion, ce n’est pas le pain, ce n’est pas le vin; la communion, c’est parler avec Dieu. C’est un symbole que nous prenons , qui signifie que nous croyons en Sa mort, le corps brisé, en Son ensevelissement et en Sa résurrection; nous croyons dans la Présence du Saint-Esprit. Et nous croyons qu’Il nous a donné la Vie Eternelle; et nous ne pouvons pas mourir; nous sommes passés de la mort à la Vie. Et un jour, quand nous nous séparerons les uns des autres, nous ressusciterons dans la résurrection les uns avec les autres, unis à Jésus-Christ en tant qu’un Corps. Amen. Sur cette base, et sur base de la confession de mes péchés, et de ma foi dans le Fils de Dieu, je me présente moi-même ainsi que cette église et nous venons devant ces commandements que Dieu nous a laissés afin de les observer, pour annoncer Sa mort jusqu’à ce qu’Il vienne.

[143] Jésus a dit: «Ceci est Mon corps qui a été rompu pour vous; faites ceci en mémoire de Moi.»

[144] Notre Père céleste, après que nous avons confessé nos péchés, que nous avons écouté Ta Parole, après que nous avons confessé que nous sommes indignes, et que nous croyons seulement dans les mérites du Fils de Dieu... Nous sommes des créatures indignes. Pardonne-nous, Seigneur, pour tout ce que nous avons fait. Et maintenant, par la foi, nous nous approchons de la table du Seigneur. Et maintenant, comme ce pain est présenté pour représenter le Corps de notre Seigneur, je Te prie, ô Père, de le sanctifier pour le but pour lequel il a été préparé. Et puisse chaque personne qui participe à ceci avoir la Vie Eternelle dans son âme. Et puisse chaque personne qui prend ceci être guérie dans son corps et vivre le temps que Tu lui as fixé. Et puisse-t-elle Te servir tous les jours de sa vie et être ressuscitée au dernier jour à la résurrection pour être rassemblée avec les tribus de la terre qui sont rachetées par le Sang de Christ. Accorde-le, Seigneur; au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[145] La Bible dit: «De même après avoir soupé, Il prit la coupe et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance, toutes les fois que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu’à ce qu’Il vienne.»

[146] Père céleste, ce soir, nous tenons devant Toi les fruits de la vigne, ce vin. Et nous Te prions, Père céleste, de sanctifier ce vin; ce vin qui représente le Sang qui a été répandu pour nous au Calvaire. Au travers de ce Sang, nous avons la rémission de nos péchés, par la foi dans l’oeuvre accomplie de Jésus-Christ. Pardonne-nous nos–toute notre incrédulité, Seigneur, donne-nous la foi et la compréhension, et fais de nous Tes serviteurs, Seigneur, afin que nous puissions Te servir tous les jours [de notre vie.] Sois avec nous, Père, alors que nous nous rassemblons autour de cette table, et bénis-nous dans cette belle fraternité et communion avec Toi. Et puisses-Tu parler à nos coeurs et nous montrer l’oeuvre que nous devons accomplir. Accorde-le, Seigneur. Sanctifie ce vin pour le but pour lequel il a été préparé. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.


CODE: 62-0506
TITRE: Nous possédons toutes choses
TRAD: VGR
PARAS: 146

[1] Je suis vraiment reconnaissant d’être ici. Je suis heureux que vous ayez prié pour moi quand vous avez appris que j’ai eu un petit accident. Ça montre bien que Satan ne peut pas vous prendre tant que Dieu n’est pas prêt. Et j’imagine que beaucoup d’entre vous se demandent comment cela…ce qui s’est passé. J’ai toujours préféré… Comme vous le savez, je…mon passe- temps, ou ce que je fais pour me détendre, c’est soit d’aller à la pêche ou d’aller au stand de tir et tirer, ou d’aller à la chasse, ou quelque chose comme ça. Je suis content de cela. Si j’avais joué au golf, j’aurais été là-bas où les femmes sont à moitié nues. Et si j’avais été—et si j’avais été un joueur de base-ball, vous savez ce que ç’aurait été, ça. Mais je suis—je suis bien content que ce soit des activités en plein air, comme la pêche, la chasse et ces choses-là.

[2] Et j’ai toujours voulu avoir une de ces carabines Weatherby Magnum. Et je suppose que quelqu’un m’en aurait acheté une si j’avais dit quelque chose à ce sujet, mais je n’en ai pas parlé parce que ce serait dépenser trop d’argent pour ça, alors que je sais qu’il y a des missionnaires qui n’ont même pas de chaussures aux pieds. Et puis laisser quelqu’un payer pour ça, prendre un tel montant d’argent et acheter une carabine? Frère Art Wilson a donné à Billy, là-derrière, une Winchester modèle soixante-dix il n’y a pas longtemps, une deux cent cinquante-sept Roberts. M. Weatherby a publié un article qui disait qu’il pouvait prendre ce fusil et y faire juste une petite modification pour en faire une Weatherby Magnum, qui serait tout à fait sécuritaire. Alors Frère Rodney qui vient ici à l’église, Frère Rodney Armstrong l’a envoyée et l’a fait transformer en une Weatherby Magnum. Toutefois, elle n’a pas bien été transformée. Alors, quand j’ai tiré, c’est la Weath-… La compagnie Winchester dit que leur fusil peut supporter une pression de trois mille cent trente kilos. Vous savez ce que ça représente.

[3] Je venais tout juste d’épauler le fusil, Frère Wood était venu là-bas avec moi, et le fusil était juste à environ deux centimètres de mon œil, comme ça. Et la pression qui a fait voler en éclat trois mille cent trente kilos sur une distance de cinquante mètres, le canon du fusil est parti jusqu’à la ligne des cinquante mètres, la culasse est partie dans cette direction-ci, et le fusil s’est tout simplement désintégré dans ma main. Il y a eu une flamme de feu à peu près aussi haute que le plafond, là, et je n’ai eu conscience que de cela pendant une seconde ou deux. Et, quand je suis revenu à moi, le sang giclait comme ceci, et je pensais que j’avais été tué, alors j’ai saisi ma main comme ça un instant. Et Frère Wood… J’ai essayé de regarder, et je ne pouvais pas voir de cet œil-ci, et je ne pouvais rien entendre du tout. Je me sentais comme si je marchais dans les airs. Et j’ai vu Frère Wood se diriger vers la cible pour voir où la balle avait frappé, et j’ai essayé d’attirer son attention. Ensuite, il est arrivé là et alors nous sommes partis. Et les éclats de projectile ont dessiné un anneau tout autour de l’œil. Là où ça m’avait frappé, mon visage a enflé, on aurait dit un hamburger. Et de gros morceaux s’étaient logés juste au-dessus de l’œil, et formaient un cercle près de l’os du sinus et de l’os du crâne ici. Le docteur Adair les a retirés.

[4] Quelques jours plus tard, bien sûr, le lendemain, Doc était lui-même à l’hôpital. Ils m’ont envoyé voir un spécialiste pour les yeux. Il a trouvé un anneau, juste au-dessous du centre de la vision, d’une trentaine d’éclats de projectile qui avaient pénétré profondément dans le globe de l’œil. Ils ne pouvaient pas être retirés. Ils ont passé juste à côté du centre de ma vision et ont dessiné un anneau autour, comme ça. Il a dit : “La seule chose que je sais,” il a écrit une lettre au docteur Adair qui disait : “le bon Seigneur devait être assis sur le banc avec lui, pour protéger Son serviteur, sinon il ne lui resterait même plus de tête.” Tout ce que Frère Wood aurait trouvé, c’est ce qui serait resté d’ici jusqu’en bas, voyez. Cette pression qui a explosé vers l’arrière! Je ne sais pas comment cela est arrivé. Mais cette grosse culasse pesante de la carabine modèle soixante-dix a été projetée très loin vers l’arrière, si vous savez où se trouve le Conservation Club, tout au fond jusqu’à l’enclos aux cerfs. Et il y a une partie du fusil qu’on n’a jamais retrouvée.

[5] Alors, ça nous montre quelque chose. Je prêcherai là-dessus un jour, si le Seigneur le veut, sur : “Une conversion, c’est très bien, mais vous feriez mieux de rester humble. Si elle n’est pas prédestinée à supporter la charge qu’elle reçoit, elle explosera à chaque fois.” C’est vrai. Alors n’essayez pas de… Il vaut mieux que ce soit l’original. Ah oui. Pas pour se moquer de… [Une sœur parle dans l’assemblée.—N.D.É.] Bon, regardez, voyez. C’est… Oh, évidemment, vous pourriez imaginer que des choses sont dites comme ça.

[6] Mais, pour autant que je sache, il—il n’y a pas une seule chose… Bien sûr, mes oreilles, vous pouvez imaginer, il y a encore un bourdonnement quand ce microphone fait de l’écho. C’est pour ça que je n’étais pas ici ce matin. Lorsque l’on parle, ça résonne très fort de droite à gauche. Mais ils m’ont emmené chez un spécialiste, il a dit : “Le tympan n’est même pas enflé. Et puis l’œil,” a-t-il dit, “vous aurez la même vue qu’auparavant.” Il a dit—a dit : “Ils ont pénétré au-dessous du centre de la vision. Ils ont dessiné un anneau dans le globe de l’œil, ils se sont enfoncés.” Il a dit : “Vous aurez toujours des éclats de projectile.”

[7] J’ai dit : “J’en ai depuis l’âge de deux ans, ils proviennent d’une autre fois.” NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 3

[8] Frère Roberson là-bas, au fond, je l’ai appelé, et je lui en parlais. Il a dit : “Ne t’en fais pas avec ça,” a-t-il dit, “j’en ai un ou deux kilos en moi”, il a dit. Il est un vétéran de la guerre. “Donc, ça ne te fera pas de mal, j’en ai eu plein.”

[9] Et je me souviens de la vision du Seigneur, il n’y a pas si longtemps. Vous vous souvenez que je l’ai racontée ici? C’était la douceur du Seigneur, ce matin-là, Il a dit : “Ne crains pas, car peu importe où tu iras ou quoi encore, la Présence infaillible de Jésus-Christ est avec toi partout où tu iras.” Donc, il ne peut pas, Satan ne peut pas me tuer tant que Dieu ne dit pas “c’est terminé”. Voyez? Il peut essayer, mais il ne réussira jamais.

[10] Alors, chose étrange, je comptais continuer malgré tout, aller de l’avant avec les réunions, je pouvais bien voir de cet œil gauche, et je comptais malgré tout aller de l’avant avec les réunions. Et alors ils, le frère qui s’en allait dans la réserve indienne a dû annuler cette série de réunions, ou la reporter, jusqu’à ce que je revienne sur la Côte Ouest et que j’aille sur la Côte Ouest. Donc, nous allons tenir les réunions là-bas. Et pendant ce temps, Frère Arganbright m’a contacté, alors quand ces réunions seront terminées, j’irai aussi jusqu’à Anchorage, en Alaska. La raison pour laquelle je comptais tellement…

[11] Beaucoup d’entre vous se souviennent de la vision que j’ai eue, où j’avais abattu l’ours grizzli, un ours grizzli de trois mètres (et l’église se souvient que je l’ai racontée ici), et le caribou. J’en ai eu une autre. Souvenez-vous que c’est sur bande ici, j’ai vu un énorme ours brun. C’est peut-être un kodiak et cela n’aurait pas pu arriver là-bas au Canada, parce qu’il n’y en a pas là-bas, vous voyez. Mais où que ce soit, ça arrivera. Ça arrivera, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ça arrivera. Voyez?

[12] Et maintenant, je vous remercie d’avoir prié pour moi. Je savais que beaucoup d’entre vous prieraient en apprenant que j’avais été blessé. Et un petit groupe qui… Ma fille là-bas, au fond, Rébecca, a écrit une lettre à Sœur Dauch qui vient ici à l’église, et elle lui en a parlé. Et elle a appelé Méda quelques soirs plus tard, elle a dit : “Je ne sais pas si cela a aidé ou pas, mais notre petit groupe en entier s’est réuni ici.” Le ministre méthodiste et—et Frère Brown, leur parenté et eux tous, ils se sont réunis, ils ont prié toute la nuit pour moi. Elle a dit : “Je ne sais pas si Dieu a entendu ou pas, mais nous savions que Frère Branham a prié pour tellement de gens, alors on s’est dit qu’on prierait pour lui.” Ça, c’est le genre de prière qu’Il entend, voyez. C’est vrai, celles de ce genre-là!

[13] Frère Crase, un de nos frères ici, Satan s’en est pris à lui tout récemment, il a heurté un caniveau, oh, cela a coupé son… complètement. Je ne vois pas comment il s’en est sorti vivant. Et alors, il était allongé, là-bas, à l’hôpital, et il a dit qu’il y avait un petit frère qui est venu de New Albany, nommé Medcalf, et il a dit : “Frère Crase, je—je suis—je ne suis pas digne de venir prier pour vous, mais”, il a dit, “le Seigneur l’a mis sur mon cœur, alors je ne pouvais pas m’en empêcher.” Puis il s’est avancé et s’est agenouillé, il a fait une petite prière et est reparti. Dieu a guéri Frère Crase sur-le-champ. Voyez? Quand, voyez, c’est le don de guérison dans le Corps de Christ, vous voyez, qui agit dans un membre pour un autre.

[14] Ne pensez pas que parce que vous êtes seulement un membre laïque que — vous êtes un membre autant que n’importe qui d’autre l’est. Ça, c’est autant mon doigt que ce bras est mon bras, ou que cette oreille est mon oreille. Voyez-vous? C’est un membre du corps. Et nous tous… Si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui. Une unité, quelle unité bénie! Maintenant je…

[15] Après tout ça, maintenant j’ai prévu d’autres réunions, mais j’ai réservé un peu de temps pour être de nouveau au tabernacle un soir, si le Seigneur le veut. Et, si Dieu le veut, ce dimanche matin prochain, je voudrais parler sur Le chemin du prophète, et puis, au tabernacle.

[16] Demain soir ou dimanche soir, je serai ici au Gospel Tabernacle, chez un de nos frères, Frère Ruddell. Je voudrais parler sur le sujet : Laisser s’échapper la pression, si le Seigneur le veut.

[17] Puis le mardi suivant, nous devrons partir à ce moment- là pour le Wisconsin, pour être à la convention régionale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Et je serai là-bas trois soirs. C’est à… Billy, quel est le nom de cette ville? Reçu… [Frère Billy Paul Branham dit : “Green Lake.”—N.D.É.] Green Lake, dans le Wisconsin. [“Jeudi.”] Quand? [“Jeudi, vendredi et samedi; du dix-sept au dix-neuf.”] Jeudi, vendredi et samedi; les dix-sept, dix-huit et dix-neuf, à Green Lake, dans le Wisconsin, à la convention régionale.

[18] Puis dimanche le vingt, je serai à Chicago dans la grande salle de l’école secondaire, la même salle que celle où nous étions la dernière fois. Tu te souviens du nom? [Frère Billy Paul Branham dit : “Stephen Mather.”—N.D.É.] La grande salle de l’école secondaire Stephen Mather, le dimanche après-midi.

[19] Puis, lundi, je serai là-bas au… J’ai oublié le nom de l’endroit où le Seigneur m’avait montré cette convention, cette fois-là, que les membres de l’Association pastorale de Chicago allaient me rencontrer pour discuter des sujets, vous savez. J’ai dit : “Et le Seigneur m’a montré cet endroit.” Ce sera une réunion d’adieu pour Frère Joseph Boze, qui doit arriver ici en avion demain pour me voir, et c’est une fête d’adieu qui est prévue pour lui lundi.

[20] Ensuite nous rentrerons directement à la maison et nous repartirons, parce que ce sera le moment de partir pour Southern NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 5 Pines, en Caroline du Sud, ou plutôt en Caroline du Nord. Et ensuite, nous allons descendre à Columbus, en Caroline du Sud. Puis au Cow Palace sur la Côte Ouest. Et ensuite, nous allons monter à Grass City, et continuer jusqu’à Spokane, et de là, nous irons au Canada, puis en Alaska. Alors, soyez en prière pour nous, nous avons vraiment besoin de vos prières.

[21] Et les Écritures nous enseignent que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et je crois, depuis que cela est arrivé, et de voir la loyauté des gens et tout… Quelqu’un a dit : “Comment cela pourrait-il arriver, et pourquoi est-ce que Dieu le permettrait?” J’aurais pu me faire tuer sur la route en allant là-bas, d’une manière ou d’une autre, Il—Il avait un moyen d’éviter cela. Souvenez-vous, les Écritures ne peuvent pas faillir : “Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.” Et si je connais bien mon cœur, je L’aime. Je— je L’aime de tout mon cœur. Et ça nous rapproche un peu plus les uns des autres.

[22] Et de penser maintenant que tous ceux qui en ont entendu parler ne peuvent pas comprendre comment il me reste encore une tête ou des épaules, vous voyez, alors que je me trouvais au beau milieu de cette explosion. C’est arrivé à cette distance de moi, et c’était sûrement près de neuf cents kilos de pression qui m’ont explosé au visage. Voyez, ça, c’est suffisant pour vous désintégrer, voyez, tout simplement vous balayer. Si cela a fait exploser ce lourd fusil en acier, et projeté le canon jusqu’à la ligne des cinquante mètres, et—et la crosse, vous devriez voir à quoi ressemble le fusil. Ça ne ressemble pas du tout à un fusil, il ne reste plus que des pièces.

[23] Et puis, en ressortir sans une seule séquelle. Loué soit le Dieu vivant! C’était juste assez pour m’empêcher de monter là-bas jusqu’à ce que je reçoive un message d’Eddie qui me dise que je n’étais pas censé y aller à ce moment-là. “Grâce étonnante, qu’il est doux le son qui a sauvé un misérable comme moi!” Cela nous fait prendre conscience, nous rend reconnaissants que Dieu est avec nous. Dieu est avec nous, et combien nous en sommes heureux!

[24] Bon, j’ai dit ce matin, je me suis dit que je viendrais, puis un précieux frère, ici, quand je suis rentré… J’ai dit à Sœur Wood aujourd’hui, je pense que Frère Neville… Billy m’a appelé et m’a dit : “Écoute le message si tu peux.” Et je crois qu’un petit morceau de ce métal s’est déplacé et est descendu sous mon œil là, et ça me dérangeait beaucoup, mais c’est sorti maintenant. Ils ont enlevé cela. Et alors, il a dit… Ce soir, je me suis dit que j’allais venir, et que ce précieux frère a dû prêcher, comme ça, je sais ce que c’est quand on a une grande réunion, après on est vraiment enroué, vous savez, et—et la gorge est irritée et fait mal. Alors je me suis dit que j’allais venir, et j’ai choisi quelques passages des Écritures à lire. J’ai pensé : “Le soir de la communion.” Je veux toujours prendre la communion.

[25] Puis, j’ai quelques amis, ils sont ici quelque part. Je ne vois pas très bien, comme vous le comprenez. Il y a encore de la belladone dans cet œil qui est dilaté, c’est un peu flou. Et, donc, ils sont ici, amis et parents de mon précieux frère, F. F. Bosworth, qui est dans la Gloire. Alors, que le Seigneur bénisse ces gens, nous venons tout juste de prier pour eux dans la pièce du fond.

[26] Maintenant, n’oubliez pas, mercredi soir c’est notre réunion de prière du milieu de la semaine. Et je pense que celle de Frère Jackson, c’est le jeudi soir. Et Frère Junior ici, c’est le… Ou Frère Ruddell, c’est le mercredi soir. Et au tabernacle d’Utica, c’est le mercredi. [Frère Neville dit : “C’est le jeudi soir.”— N.D.É.] Le jeudi soir. Et ensuite, de nouveau ici le dimanche matin pour une réunion avec toute l’assemblée.

[27] Et alors, dimanche soir, je dois aller rejoindre Frère Ruddell. J’allais le faire un mercredi soir, mais, la semaine suivante, mais je ne peux pas le faire, alors j’ai dû remettre ça à dimanche soir. Mais maintenant, vous les gens ici au tabernacle, restez ici même au tabernacle, voyez, parce que je vais chez Frère Ruddell ce soir- là juste pour prêcher, pas pour un service de guérison. Et, alors souvenez-vous, restez à votre poste, ici même au tabernacle. C’est ici votre place, voyez. Et là, nous nous attendons à passer de bons moments. Donc priez tous pour nous pendant que nous allons de l’avant.

[28] J’ai confiance que Dieu viendra parmi nous ce soir, juste avant la communion. Et maintenant, je pense… Avons- nous fait toutes les annonces que nous devions faire? [Frère Neville dit : “Oui.”—N.D.É.] Maintenant, pour préparer la voie… [“Des funérailles, demain après-midi.”] Pardon, frère? [“Des funérailles, demain après-midi, à quatorze heures.”] Des funérailles. [“À Edmonton. La mère de J. T.”] Oh, oui. Les funérailles de…un de nos frères évangélistes de ce tabernacle ici vient juste… Eh bien, il est l’un des nôtres ici. Il se déplace pour prêcher et servir de pasteur, c’est Frère J. T. Parnell. Sa précieuse petite mère est morte l’autre soir, une mère aux cheveux gris, petite et voûtée. Et ce sera à Edmonton, dans le Kentucky. Le service funèbre aura lieu demain. Je sais que beaucoup d’entre vous se demandaient si on pouvait faire parvenir des fleurs pour elle, mais ce n’était pas possible. Et la seule façon que l’église aurait pu réussir à faire parvenir une couronne funéraire là-bas, c’est en la commandant par téléphone, et qu’ensuite le facteur la livre. Et il faudrait que cela soit expédié demain, sans savoir si les fleurs se rendront ou non, alors ça rend les choses difficiles. Mais nous voulons certainement compatir à la douleur, frère, de notre Frère Parnell qui a perdu sa mère, ce que je viens de vivre tout NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 7 récemment. Et je suis sûr que Sœur Spencer et beaucoup d’autres personnes ici éprouvent aussi de la compassion, ces gens qui ont récemment traversé des ombres et qui ont connu des peines.

[29] Maintenant, courbons la tête un instant, dans Sa Présence, pour la prière. Maintenant, je voudrais que vous priiez pour moi. Et c’est un peu difficile ici ce soir, j’essaie de voir, et pour moi cette lumière est floue. Et—et mon œil va bien, mais ils ont mis de la belladone à l’intérieur pour le dilater. Vous savez ce que c’est. Et ça fait six jours que c’est comme ça, voyez, et il a dit que ça pourrait durer une semaine ou dix jours. Alors, priez pour moi. Et puis la réflexion du son du microphone par les murs, donc priez pour moi. Pourrais-je voir votre main, et Dieu — si vous avez une requête, levez simplement la main. Dieu, réponds aux prières, alors que nous nous assemblons solennellement et que nous courbons la tête maintenant.

[30] Notre Père Céleste, c’est Toi qui as décidé que nous devions nous rassembler. C’est la volonté de Dieu que nous nous rassemblions alors que nous voyons le Jour approcher, et que nous le fassions régulièrement, Seigneur, afin de nous rapprocher de Toi et de nous rapprocher les uns des autres, par un lien de communion fraternelle, ce qui est rendu possible par le Sang versé de Jésus.

[31] Nous sommes si reconnaissants ce soir, Seigneur. Je—je—je n’ai jamais été aussi reconnaissant de—d’être ici, Seigneur, et je—je suis tellement reconnaissant envers Toi. Je n’arrive tout simplement pas à trouver les mots pour exprimer à quel point je suis reconnaissant d’avoir la vue et l’ouïe, et d’être parmi les vivants ici sur terre, pour continuer d’apporter l’Évangile. Cela nous rend si reconnaissants, Seigneur, quand on voit à quel point il s’en est fallu de peu, que… Quand des hommes d’une grande intelligence se grattent tout simplement la tête et disent : “Comment est-ce possible? Ce ne peut être rien d’autre que la main de Dieu!” Alors je courbe la tête dans l’humilité, Seigneur, en voyant le miracle qui m’a été accordé, et qu’il a été accompli à l’endroit où Ton serviteur se trouvait. Je suis si reconnaissant. Et maintenant, Père, je consacre ma vie à Ton service de nouveau, après être passé par là. Il est impossible d’avoir été plus proche de la mort dans cette vie qu’à ce moment-là, et de vivre. Alors, je suis reconnaissant.

[32] Et maintenant je prie pour tous ces gens qui ont levé la main ce soir, chacun d’eux avait une requête. Et beaucoup d’entre eux, presque tous, Seigneur, ont de la reconnaissance dans leur cœur pour ce que Tu as fait pour eux aussi.

[33] Maintenant, nous sommes réunis ce soir pour une occasion très spéciale : prendre ce que nous appelons la “communion”, ou le “Souper du Seigneur”. Communier signifie “parler avec, ou s’entretenir avec.” Et c’est ce que nous faisons maintenant, Seigneur, nous nous entretenons avec notre Seigneur, nous sommes en communion, nous parlons, nous nous attendons à Lui pour Sa réponse.

[34] Et maintenant, Père, nous prions que Tu communies avec nous ce soir par la Parole écrite. Et donne-nous quelque chose dans notre cœur, stabilise notre—notre—notre voyage, Seigneur, et renouvelle notre courage. Et bénis notre pasteur, Seigneur, notre précieux frère, Ton serviteur, et sa femme et sa famille, et les diacres et les administrateurs, et chaque personne qui vient à l’église. Ô Dieu, attire-nous plus près de Toi. Que ce soit, comme le poète l’a dit : “Béni soit le lien qui nous unit en Christ. Notre communion d’âmes sœurs est semblable à celle d’en haut.” Accorde-le, Seigneur. Bénis tous les autres adorateurs à travers le monde. Et maintenant, Père, romps le Pain de Vie pour nous alors que nous nous attendons à Toi. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Enfant bien-aimé, nous le demandons. Amen.

[35] Là, beaucoup de gens aiment noter les passages qu’un ministre va lire. Et j’ai… Cet après-midi, après être sorti avec Frère et Sœur Wood, — nous étions allés voir notre Frère Gobel Roberson, et alors nous avions, dans sa salle d’exposition, — bon, nous sommes revenus, et j’ai pensé… Ils… Sœur Wood me parlait du merveilleux message que notre pasteur a apporté ce matin. Et je me suis mis à penser à ce pauvre homme, il a peut- être mal à la gorge, moi aussi, mais je—j’ai pensé qu’on pourrait peut-être se partager la tâche, s’il me demandait de prêcher. Et j’ai écrit quelques notes ici sur ce dont j’aimerais parler.

[36] Premièrement, prenons II Corinthiens 6.7 à 10. I Corinthiens, le chapitre 6, du verset 7 à 10 inclus. Et ensuite, Genèse 14.18 à 19. Et tirer de là, si le Seigneur le veut, un con-…ou un contexte de ce texte. Et maintenant, je vais lire dans I…ou dans II Corinthiens, le premier, II Corinthiens 6.7 à 10. Par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice; Au milieu de la gloire…de l’ignominie, et au milieu de la mauvaise et de la bonne réputation; étant regardés comme imposteurs, quoique véridiques; Comme inconnus, quoique bien connus; comme mourants, et voici nous vivons; comme châtiés, quoique non mis à mort; Comme attristés, et nous sommes toujours joyeux; comme pauvres, et nous en enrichissons plusieurs; et n’ayant rien, et nous possédons toutes choses. Genèse 14.18 et 19. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin, or il était sacrificateur du…Très Haut; NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 9 Et Il bénit Abraham, et dit : Béni soit Abraham de par le Dieu Très Haut, possesseur des cieux et de la terre!

[37] Et si je peux appeler cela un texte, j’aimerais parler sur le sujet, le… Nous possédons toutes choses. Comme dans Corinthiens ici, nous… Il est dit que nous sommes—sommes pauvres, et nous possédons toutes choses. Nous possédons toutes choses. Là, j’aime ça. Maintenant dans Genèse, nous lisons qu’Abraham a rencontré ce grand Homme appelé Melchisédek, qui était le Possesseur des Cieux et de la terre. Alors, Il était le Possesseur de toutes choses, le Possesseur des Cieux et de la terre, c’est-à-dire de toutes choses.

[38] Maintenant, nous connaissons l’histoire d’Abraham et ce qui s’était passé. Il avait été appelé à un—un poste dans un lieu. Il avait été appelé à sortir de son pays, le pays des Chaldéens, la ville d’Ur, où il avait vécu avec son père et les siens. Et c’est là- bas dans les vallées de Schinear, probablement une terre riche et fertile. Et Abraham, d’après ce que nous comprenons, n’était pas une personne particulière aux yeux du monde. Autrement dit, il n’était pas un roi, ou un monarque, ou un potentat. Il était un homme ordinaire. Et il avait épousé sa demi-sœur, qui était Sara, et il l’avait probablement épousée lorsqu’elle était une jeune femme. Et Dieu l’avait appelé à l’âge de soixante-quinze ans, à une vie de service, et cela incluait aussi sa compagne.

[39] C’est ici que nous pourrions commencer. Je crois que lorsque Dieu appelle un homme à Son service, s’il est un homme marié et qu’il a une compagne, Il appelle sa femme avec lui, parce que les deux ne font qu’un. Et donc, là, nous voyons plus tard que Dieu aurait probablement tué Sara quand elle a douté du message de l’Ange, vingt-cinq ans plus tard, quand ils étaient assis sous le chêne ce jour-là, mais, quand elle a ri lorsque l’Ange lui a dit, ou a dit à Abraham qu’elle allait être mère, Sara a ri en elle-même et s’est dit : “Comment le pourrais-je, à mon âge?” À quatre- vingt-dix ans, et son mari âgé de cent ans. Il…son utérus était desséché depuis des années, et son corps à lui était comme mort. Alors comment pourrait-elle à nouveau avoir du plaisir avec son mari? Et elle a ri en elle-même.

[40] Et l’Ange, le dos tourné à la tente, a dit : “Pourquoi Sara a- t-elle ri?”

[41] Et elle l’a nié. Or, ça, c’est dire à Dieu en face qu’Il a “tort”. Voyez? Et cela lui aurait coûté la vie, mais Dieu ne pouvait pas prendre Sara, parce qu’elle était une partie d’Abraham. Voyez? Elle était dans l’alliance avec lui, alors elle devait être avec lui. Il ne pouvait donc pas prendre Abraham…ou prendre Sara, sans prendre une partie d’Abraham, car les deux sont un.

[42] Un très beau type de nous aujourd’hui, indignes, nous méritons la mort quand nous péchons, mais Dieu ne peut pas nous tuer, parce qu’Il…nous sommes une partie de Christ. Voyez? C’est la grâce pour nous, parce que nous sommes en union avec Christ. N’est-ce pas une belle pensée, en union avec Christ? Ainsi donc, nos péchés, quand nous les commettons, nous devrions les confesser rapidement, dire que “c’est mal”, sinon Dieu nous ôterait la vie. Mais le Sang répond pour nous, et Dieu ne peut tout simplement pas violer ce Sang. Voyez? Il ne peut tout simplement pas le faire, parce qu’Il a promis qu’Il ne le fera pas. Alors, Il ne peut pas briser Sa propre promesse. Voyez? Alors Dieu s’est retrouvé les mains liées, pour ainsi dire. Voyez, Il ne peut pas briser Sa promesse. Et Il a promis Ceci par ce Sang : quiconque croirait aurait la Vie Éternelle; Il ne peut pas briser cette promesse.

[43] Alors, nous voyons qu’Abraham, dans l’obéissance, a quitté sa maison, a quitté son pays, et s’est séparé de tout, de toutes ses possessions terrestres, pour voyager dans un pays étranger, pour y séjourner. Un type de l’Église. Il nous est demandé d’abandonner tout ce qu’il y a dans ce monde afin de suivre Christ.

[44] Maintenant, nous voyons Abraham qui continue, année après année. Et il a pris avec lui une certaine portion, qui était son père, et ce dernier est mort aussitôt. Et il a aussi pris son neveu, qui était Lot, puis Lot s’est séparé à cause d’une dispute, et il est allé vivre là-bas à Sodome, pourtant il était une partie d’Abraham. Dieu a donné le pays et tout ce qu’il y avait dans le pays à Abraham, il a hérité de tout. Dieu a dit : “Regarde vers l’est, l’ouest, le nord et le sud, tout cela t’appartient, à toi et à ta postérité après toi. Tout t’appartient!”

[45] Bon, un jour, Abraham avait la vie assez difficile, et Lot, lui, avait la vie facile, alors qu’il pataugeait dans le péché. Comme c’est facile et comme le péché semble agréable, et comme il semble innocent. Maintenant, si Lot disait : “Tant que je crois! Je crois en Dieu, alors pourquoi ne pourrais-je pas aller là- bas, à Sodome, et—et ça va aller. Je suis un croyant.” Mais ça n’allait pas.

[46] Voyez-vous, Dieu, quand Il a appelé Abraham, Il l’a appelé à se séparer de tout. Et c’est ce que nous devons faire. Dieu nous appelle à une séparation totale du péché : “Sortez du milieu de cela, n’y participez point!” Fuyez ça, l’apparence même du mal. Une séparation, et que cela soit complètement anéanti pour vous! Tenez-vous loin de ça. N’allez surtout pas sur son terrain, peu importe combien—combien il…cela semble attrayant.

[47] Vous les gens, là, vous pourriez penser maintenant, voilà : “Frère Branham, je—je, parfois je suis tenté de voler, ou parfois je suis tenté de fumer.” Ou parfois les femmes pensent : “Je suis tentée de m’habiller comme les gens du monde, vous savez, ces vêtements indécents et ces choses-là. Je suis tentée”, les jeunes filles. Maintenant, si vous pensez que ça, c’est une NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 11 tentation, qu’en est-il de nous, dans le ministère, où chaque petit mouvement doit être surveillé, voyez-vous. Combien plus grande est la tentation pour nous, et combien plus on aura des comptes à rendre. Parce que, vous, vous devrez rendre compte de votre âme, mais nous, nous devrons rendre compte de tous ceux à qui nous parlons. Voyez? Donc Satan, constamment… Où vous, vous diriez : “N’est-ce pas une belle petite robe? C’est très mal de porter cela, mais n’est-elle pas très jolie? Elle m’irait à merveille.” Alors que pour moi… Bon, ça, vous savez que c’est mal. Mais pour un ministre, c’est : “Tu devrais aller à cette réunion là-bas, c’est parfait, ça. Ils disent que c’est tellement grand, l’assemb-…” Et pourtant, il vous faut attendre jusqu’à vous entendiez Dieu dire “vas-y”, vous voyez. “Oh, voudriez- vous venir par ici et voir cette personne ici? Voici Untel.” Vous devez être vigilants, faire attention. Voyez? Oh, c’est tellement sournois. Et bon, nous devons faire attention à ces choses.

[48] Or, il fallait qu’Abraham soit vigilant, lui aussi. Mais lui, au lieu d’aller à Sodome avec Lot, il s’est séparé et est allé dans le désert, il a pris le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Cela devrait être notre attitude. Prendre le chemin avec le peuple de Dieu, peu importe que ce soit difficile ou facile, y aller quand même. Soyez prêts à partir à tout moment, peu importe où Il pourrait vous appeler.

[49] Or, après cela, un—un roi est arrivé, qui est parti sur le sentier de la guerre avec une petite tribu là-bas, et il a balayé la vallée, et il s’est emparé de tous les petits groupes, les petits royaumes, et il s’est emparé, est entré dans Sodome, et a pris le roi de Sodome et Gomorrhe, il a pris Lot (le neveu d’Abraham), sa femme, ses filles, ses enfants, tout le monde et tous leurs biens, tout ce qu’ils avaient, il a continué, s’emparant de tout dans le pays sur son passage. Oh, quelle chose horrible, le salaire du péché, c’est la mort! Lot s’en est rendu compte, sans aucun doute, en marchant là avec peut-être une—une corde ou une chaîne autour du cou, comme un esclave; ses enfants, ses jeunes filles qui allaient être violées, et sa femme, et tout, et peut-être mourir dès qu’il désobéirait à un ordre, ou il s’en allait peut-être dans un autre royaume quelque part pour y être esclave le reste de ses jours.

[50] Mais Abraham, quand il a découvert que Lot avait été enlevé, ce dernier était une partie de la possession d’Abraham. Et Abraham a peut-être dit ceci : “Dieu, Tu m’as dit que si je T’obéissais et que je venais ici, dans ce pays, Tu me donnerais ceci. Cela m’appartient. Et Lot en fait partie, et je vais à sa poursuite.” Alors, il a rassemblé ses troupes, ou ses serviteurs plutôt, et les a armés. Et il a pris ses serviteurs, et est parti à la poursuite de ce roi, jusqu’à ce qu’il le trouve, lui et tous ces autres petits royaumes. Regardez quelle grande armée ils formaient alors! Mais, sous la conduite de Dieu, le Général en Chef, il s’est séparé, et il s’est précipité sur eux et a massacré les rois, et il a ramené Lot et tous les petits royaumes, et les a ramené chez eux, dans leur patrie.

[51] Quelle image de Christ nous voyons là, en Abraham, qui est venu après que l’ennemi avait tout capturé, et Christ est venu et nous a ramenés.

[52] Maintenant, nous voyons dans cette belle histoire qu’Abraham, sur le chemin du retour, alors qu’il revenait après avoir remporté la victoire, il a rencontré le Possesseur des Cieux et de la terre, Melchisédek, qui est le Roi de Jérusalem, le Roi de Salem, ce qui était Jérusalem, qui est le Roi de Paix, qui est le Roi de Justice. Il n’avait pas de père, Il n’avait pas de mère, Il n’a jamais eu de commencement et Il n’aura jamais de fin, donc Il n’était rien d’autre que le Tout-Puissant. Et Il l’a rencontré sur le chemin du retour, après avoir tué le roi. Il a rencontré le Possesseur, Celui qui possédait toutes choses l’a rencontré sur le chemin du retour. Quelle chose glorieuse! Bon, Abraham…

[53] J’aime ceci. Abraham était héritier de tout, par la promesse, alors il pouvait revendiquer tout ce qu’il y avait dans le pays, et le pays lui-même. Abraham avait reçu la promesse. Maintenant, nous comprenons qu’Abraham était l’homme le plus pauvre de tout le pays, parce qu’il vivait dans le désert, et il vivait en paix avec Dieu. Et Lot, riche, habitait dans la ville et il était devenu le gouverneur de la ville; il siégeait à la porte, il était juge et il jugeait la ville, et il possédait bien des richesses et tout. Mais Abraham était dans le désert, et le…peut-être l’homme le plus pauvre du pays, et pourtant il était en droit de tout posséder. Amen! Voilà ce que j’aime.

[54] Oh, ce soir, nous ne sommes peut-être pas riches en biens de ce monde, mais nous possédons toutes choses. L’Église, Elle- même, possède toutes choses. Bien que pauvre, Elle est riche et Elle possède toutes choses. J’aime cela. Il… Nous—nous le sommes. Le vieux cantique que nous avions l’habitude de chanter il y a bien des années : “Mon Père est riche, Il possède des maisons et des terres, Il tient les richesses du monde dans Sa main! Les rubis, les diamants, l’argent et l’or, Ses coffres sont remplis, Il possède d’ineffables richesses.” Et nous possédons cela, parce que nous sommes un enfant du Roi. Amen. L’enfant est toujours héritier, nous savons ça. Très bien.

[55] Abraham pouvait revendiquer cela, bien qu’il soit pauvre, son bétail mourait de faim; Lot avait pris la meilleure terre. Il manquait d’eau. Les jours étaient chauds, et les bergers avaient eu des ennuis, et tout avait l’air d’avoir mal tourné pour Abraham, malgré cela, tout lui appartenait.

[56] Et aujourd’hui, le vrai croyant est chassé du milieu des gens, on le traite “de fanatique, d’exalté”, ou d’un nom quelconque NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 13 pour l’insulter, une sorte de fanatique religieux, et malgré tout il est héritier de tous les Cieux et de toute la terre. “Heureux les humbles de cœur, car ils hériteront la terre.” Oh! la la! Vous parlez de vous retrouver dans une cabane ou quelque part, avec à peine assez d’argent pour payer votre loyer, et pourtant, tout vous appartient. Amen. Vous devez travailler, peiner, et suer pour quelques dollars, pour gagner votre vie honnêtement, pour chausser vos enfants et mettre de la nourriture dans leur petite bouche affamée, et pourtant vous possédez, vous êtes héritier de tout ce qui se trouve ici. “Les humbles de cœur hériteront la terre.” Ils la possèdent. Oh! la la! J’aime ça! Possesseur de la terre! Qui l’est? Le croyant. Le croyant a un titre, un titre de propriété incontestable, c’est vrai, par Jésus-Christ, qui stipule “qu’Il sera le possesseur de tout l’univers.” C’est vrai. “Les humbles de cœur hériteront la terre.”

[57] Abraham avait—avait, pouvait posséder ce pays, parce que…et ce qui s’y trouvait. Dieu le lui avait donné. Et Lot était une partie de ce pays. Donc Abraham y avait droit. Il pouvait— il pouvait le revendiquer ou en prendre possession. Il a dit : “Maintenant, Dieu, Tu m’as fait la promesse que cette terre et tout ce qui s’y trouve m’appartiennent, Tu as fait la promesse. Là, mon parent a été enlevé, et tout ce qui lui appartient a été emporté.”

[58] Autrement dit, si j’appliquais cela à aujourd’hui, je dirais, l’Église pourrait dire : “Seigneur Dieu, voici mon frère, il est étendu ici, atteint d’un cancer, atteint de la tuberculose, il a telle et telle chose. Je prends la promesse, c’est ma possession. C’est Toi—c’est Toi qui me l’as dit!” Amen! Voilà. Ensuite, là, vous pouvez pourchasser cet ennemi, ce démon, et le massacrer de la même manière qu’Abraham a massacré les rois et a ramené ce qui lui appartenait. Amen. J’aime cela. C’est pour le croyant.

[59] Bien qu’Abraham ait droit à la promesse, et que la promesse lui appartienne, il devait combattre pour la posséder. Amen. Voilà. Les croyants aujourd’hui, bien que nous soyons héritiers de toutes choses, bien que nous soyons héritiers de chaque bénédiction spirituelle, de chaque bénédiction physique, de chaque bénédiction promise dans la Bible, nous devons combattre pour chaque pouce de terrain. Dieu avait prévu que ce soit ainsi. Ç’a toujours été comme ça. Vous devez combattre pour posséder ce que vous savez être à vous. Il vous faut combattre pour le posséder. Et c’est ce que nous devons faire maintenant.

[60] Vous dites : “Frère Branham, j’ai besoin de guérison.”

[61] La promesse vous appartient. Mais, si jamais vous l’obtenez, vous ne l’obtiendrez pas facilement, ça, je peux vous le dire. Il vous faudra l’arracher à Satan. Si Satan s’empare de votre santé, vous avez le droit d’aller vers—vers Satan et dire : “Rends-la- moi! Donne-la-moi! Je viens au Nom du Seigneur, le Possesseur des Cieux et de la terre, et je suis Son héritier. Rends-la-moi! Tu as pris mon enfant, tu l’as amenée à aller avec un garçon qu’il ne fallait pas. Tu as pris mon fils et tu l’as amené à aller avec une fille qu’il ne fallait pas. Je les réclame! C’est juste. Je réclame mes enfants, je réclame mon frère, je réclame ma sœur. Oui, Satan, tu les as pris de la maison de Dieu, tu les as persuadés d’en sortir, mais je viens les chercher. Je les réclame.” “Eh bien, comment le sais-tu?”

[62] “Je suis héritier de toutes choses. Amen. Tout cela m’a été donné. J’en suis héritier, je peux réclamer tout ce que Dieu m’a promis.” Amen. Voilà. “C’est à moi.” Comment l’obtenir? par un acte de votre part? Non monsieur. C’est un don immérité que Dieu nous a donné, et c’est à nous, cela nous appartient. Satan ne peut pas le retenir, si vous vous adressez à lui, avec la—l’autorité scripturaire de la Parole, avec la foi, disant : “C’est à moi! Lâche ça!” Amen. Gloire! J’aime ça. “Satan, lâche ça. Tu me l’as ôté. Redonne, parce que je te colle une mise en demeure. J’ai cette mise en demeure, elle est écrite ici, sur les pages de la Parole : ‘Les cieux et la terre passeront, mais cette mise en demeure ne passera pas’. Je viens donc te coller cette mise en demeure : Jésus- Christ a dit que tout ce que je demanderai au Père en Son Nom, Il me le donnera. Si je dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si je ne doute pas en mon cœur, mais que je crois que ce que j’ai dit arrivera, ce que j’ai dit me sera accordé. Lâche ça!” Ça, ça le met en branle. Ça ne le met pas en branle, ça le met en fuite. “Lâche ça, parce que je suis venu avec l’autorité de l’Écriture. Je suis un croyant.” Vous saisissez? Oui monsieur. Oui monsieur.

[63] Qu’est-ce qu’Abraham a dû premièrement faire pour accomplir cela? Il a dû placer sa foi sur le fondement, le rocher solide de la Parole promise de Dieu. Regardez, tout ce qu’il avait, c’était une petite poignée de serviteurs, probablement une douzaine. Et il y avait probablement quelques milliers d’hommes armés. Et ses hommes n’étaient pas des soldats, ils étaient des serviteurs, des éleveurs de bétail, des bergers, des gardiens de troupeaux; ils n’avaient probablement que de vieux couteaux rouillés qu’ils avaient ramassés quelque part et qu’ils avaient laissé traîner dans le…là, à l’extérieur, et beaucoup de pluie était tombée dessus, ils étaient rouillés. Mais Abraham ne regardait pas au couteau rouillé ni au fait qu’ils n’avaient pas de bouclier. Il plaçait sa foi sur la Parole de Dieu. Voilà. C’est ça qu’il faut. C’est ça. “Comment vas-tu les combattre quand tu arriveras là-bas?”

[64] “Ça ne dépend pas de moi. C’est à moi de placer ma foi sur ce que Dieu a dit. Ça m’appartient, je m’en vais chercher ce qui m’appartient.” Amen. Là, quand les gens malades peuvent voir ça, la maladie est presque terminée à ce moment-là. Voyez? Certainement. NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 15

[65] Quand un pécheur peut voir qu’on n’a pas à pécher! Beaucoup de gens, ils pèchent parce qu’ils doivent pécher. Ça, c’est se retrouver dans une condition pitoyable, quand on dit qu’on “doit pécher”. Mais quand on prend conscience qu’on n’a plus à pécher! Il y a des gens qui se lèvent, qui jurent et qui vous rient au nez, et—et qui vous traitent d’“idiot” et tout le reste, ils sont délibérément des pécheurs. Voyez, alors il n’y a pas d’espoir pour eux. Mais cet homme qui fait constamment quelque chose, il ne veut pas le faire. Il—il vole, il ne veut pas voler. Et il ment, il ne veut pas mentir. Il—il fait des choses qu’il ne veut pas faire, il ne veut pas être un pécheur. Il y a de l’espoir pour lui si vous pouvez l’amener à voir ce qu’est la Vérité. Voyez? Venez à la promesse de Dieu et placez votre foi sur cela, puis allez là-bas affronter l’ennemi. Il ne peut tout simplement plus garder cela en sa possession, c’est tout, parce que ça vous appartient.

[66] Bon, regardons cet homme maintenant. Ici, Abraham a dit : “Je suis héritier. Ceci m’appartient, tout ce qui se trouve dans ce pays m’appartient. Parce que Dieu…je ne l’ai pas encore.” Mais il l’avait, ça lui appartenait de toute façon.

[67] Donc, nous sommes héritiers de toutes choses. Pas vrai? Nous sommes héritiers de toutes choses. La Bible que nous venons de lire l’a dit ici. Nous sommes héritiers de toutes choses, de tout. Nous ne possédons pas encore cela, mais c’est à nous. Amen. Oh, gloire! Je ne possède pas un pouce de terrain, mais tout m’appartient quand même. Certainement. Tout nous appartient, ça appartient au peuple, à l’Église, aux croyants, l’Épouse de Christ en possède chaque parcelle. La Russie se bat pour ça, les États-Unis se battent pour cela, et celui-là se bat pour ceci et pour ceci là-bas, ensuite ils nous traitent de “fous”. Restez tranquilles, ça vous appartient de toute façon. Amen. Nous allons tous en devenir l’héritier de toute façon, alors laissez-les se disputer et se faire sauter les uns les autres. Cela nous appartient. C’est nous qui les aurons. Jamais ils n’y auraient pensé, eux, mais c’est à nous de toute façon. C’est à nous de toute façon!

[68] Qui aurait pensé que ce pauvre vieillard là-haut, — il avait ce bétail tout maigre et squelettique en haut de la colline — qu’il possédait tout? Toute la Palestine lui appartenait. Oui monsieur. Donc, lorsqu’il en est arrivé à l’endroit où la confrontation a eu lieu, Dieu a prouvé qu’Il était avec lui. Il a réuni cette petite poignée d’hommes et est allé là-bas et a massacré chacun d’entre eux, et il a ramené ce qui lui appartenait. Amen. J’aime ça. Pourquoi? Il avait placé sa foi sur le Roc de la promesse de Dieu. C’est ça qu’il faut. Il n’a pas bâti une autre fondation, il n’est pas allé adhérer à une organisation ou obtenir quelque chose comme ça. Il avait placé sa foi sur cette Promesse! Amen. C’est ça, sur cette Promesse, et là il est allé de l’avant! Que l’épée soit rouillée ou non, ça ne faisait aucune différence pour lui, sa foi était placée sur la Promesse.

[69] Et, quand vous vous avancez pour qu’on prie pour vous, si vous voulez recevoir le salut, si vous voulez recevoir la guérison Divine, ou quoi que ce soit, si vous êtes un croyant, vous êtes héritier de toutes les promesses. Alors, placez votre foi sur la promesse, et allez de l’avant, dites à Satan : “Rends-le-moi! Rends-le-moi! C’est à moi.” Ne le laissez pas vous bluffer. Restez fermement campé sur cette position, et il vous le rendra. Dieu a dit qu’il le ferait, alors il doit le faire. Voilà l’autorité que vous possédez. C’est vrai, héritier de toutes choses!

[70] Il est resté sur cette fondation, la Parole promise, et il a eu un héritier. Il était l’héritier, donc il le savait. Très bien, monsieur, après que la promesse lui a été confirmée, il a eu la communion avec Celui qui a fait la Promesse (j’aime ça), après que Dieu a fait la promesse. Et alors, voyez, Abraham n’avait jamais eu d’épreuve auparavant, alors il…de cette sorte-là. Or, il savait que tout lui appartenait, et que c’était la promesse, mais il n’avait jamais eu à combattre une armée. Il ne connaissait rien à ce sujet. Il—il n’était pas un homme entraîné au combat. Abraham n’était pas un combattant, il était fermier. Et Abraham ne pouvait rien faire, parce qu’il—il n’était pas un soldat. Ses hommes n’étaient pas des soldats, c’étaient des fermiers. Donc, la seule chose qu’il pouvait faire, c’était simplement de prendre la promesse de Dieu, de placer sa foi sur la promesse et avancer, aller récupérer cela. Alors, quand Abraham a vu ça — il avait reçu cette promesse, il a vu que Dieu lui avait confirmé cela, qu’Il tient effectivement Sa promesse… Amen! Voilà.

[71] Si vous n’avez encore jamais reçu le Saint-Esprit, si vous ne savez pas ce que C’est, quelque chose vous dit que vous désirez Le recevoir, ne bougez pas de là. C’est la Vie Éternelle, vous êtes héritiers de cela. Ne bougez pas de là, regardez Satan bien en face, et dites : “C’est toi le voleur, c’est toi! Je viens prendre possession de ce pour quoi Jésus-Christ est mort, alors rends-le- moi tout de suite! Dégage!”

[72] Et tout à coup, le Saint-Esprit se répandra sur vous. Là il se passe quelque chose. Il s’est passé quelque chose. Quoi donc? Dieu a confirmé qu’Il tient Sa Parole. Exactement. Ensuite, voyez-vous, après avoir vu la Parole vous être confirmée, déclarer que vous êtes effectivement sauvé, que vous avez effectivement le Saint-Esprit, qu’est-ce qui vient ensuite? Abraham avait remporté la victoire, et le voilà qui revient; il était allé là-bas, en mettant sa foi dans la Parole qu’il pourrait ramener ce qu’il avait perdu, et le voilà qui revient avec tout ça, marchant en vainqueur. Vous pouvez faire la même chose. Si vous n’avez pas la Vie Éternelle, demandez-La à Dieu. Confessez vos péchés, croyez au Fils de Dieu, acceptez le baptême du Saint-Esprit, et dites : “Ô Dieu, je viens Le recevoir, je suis ici pour Le recevoir.” Et au retour, vous marcherez en vainqueur. Vous L’aurez reçu. Amen. Vous rayonnez : oh, les oiseaux chantent différemment, et tout le NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 17 monde… Là vous êtes amoureux de tout le monde. La haine, la méchanceté, les querelles, tout ça a disparu. Vous aimez tout le monde! Oh, vous passez des moments merveilleux à chanter, à jubiler, à louer Dieu. Ce que les gens disent de vous, ça vous est égal. Pas de problème. Bien sûr, c’est la marche du vainqueur!

[73] Alors, Qui est sorti à sa rencontre? Qui est sorti à sa rencontre? Melchisédek. Melchisédek est sorti à sa rencontre après que sa Parole a été confirmée. Melchisédek est Celui qui lui avait donné la Parole. Puis il a mis sa Parol-…sa foi dans la Parole, a remporté la victoire et est revenu, ensuite il a eu de la communion fraternelle. Amen. Maintenant, vous l’aurez, vous aussi. Oh, Sa Parole deviendra quelque chose de nouveau pour vous, une fois que vous aurez reçu le baptême du Saint-Esprit. Oh! la la!

[74] Oh, vous dites : “Je ne peux pas voir ces choses. Je ne crois pas à ça, pousser des cris. Je ne crois pas au parler en langues. Je ne crois pas à la guérison Divine.” Ça montre simplement que vous n’avez jamais eu la victoire. C’est vrai. Mais une fois que vous avez la victoire, là, vous l’avez reçue. Là, vous l’avez. Oui monsieur, là vous pouvez pousser des cris. Je…

[75] Vous voyez, autrefois je pensais sur le fait de danser par l’Esprit, je voyais quelqu’un se lever et danser par l’Esprit. Eh bien, j’ai vu l’imitation grotesque qu’on en fait, mais j’ai aussi vu la vraie chose. Alors, j’ai fini par découvrir; pourquoi les gens pouvaient-ils danser par l’Esprit? Eh bien, à ce jour, je n’ai jamais vu personne faire du désordre, je n’ai jamais vu personne se conduire de façon immorale. Je—je l’ai toujours vu se faire avec décence, avec ordre et avec douceur, et même les pécheurs se précipitaient vers l’autel et recevaient le salut pendant que ça se passait. Eh bien, je me demandais pourquoi il en était ainsi, puis j’ai découvert que c’est la victoire.

[76] David a dansé devant le Seigneur, quand l’Arche a été ramenée en Son lieu. Amen. Quand David a vu la Parole, comme Elle l’était à l’époque, avec les tables de pierre, ramenée là, à Sa place, David s’est réjoui et a dansé par l’Esprit, il tournait, et tournait, et tournait. Pourquoi? Il a vu la Parole de retour à Sa place. Amen.

[77] Ce dont la Parole a besoin, ça ne vient pas d’un séminaire, ni d’une confusion théologique; Elle a besoin d’un prédicateur à l’ancienne mode, envoyé par Dieu derrière la chaire, avec la Parole, et voir Dieu La confirmer et La prouver.

[78] Alors, David a dit : “Gloire à Dieu, La voici!” Et il tournait, et tournait, et tournait, et tournait. Sa petite femme prétentieuse, qui était la fille du roi, était là-haut, et elle a dit : “Eh bien, il— il—il me met dans l’embarras.”

[79] Et David a dit : “Tu n’aimes pas ça? Regarde bien ceci!” Et il s’est remis à tourner, et à tourner de plus belle. Oui! Oh! la la! Quel moment merveilleux il avait!

[80] Vous savez, Dieu a regardé, du haut du Ciel, et a dit : “David, tu es un homme selon Mon cœur.” Voyez? Voyez? Pourquoi? Il avait perdu toute fierté, il avait perdu toute la sienne. Pourtant, il était marié à la fille d’un roi, mais cela n’a même pas été pris en considération à ce moment-là. Il savait qu’il connaissait le Possesseur des Cieux et de la terre, et voici que la Parole de Dieu revenait parmi eux, et David en était si heureux qu’il a dansé. Il a dansé de toutes ses forces.

[81] Miryam, elle a saisi le tambourin et est descendue en dansant sur la rive, de l’autre côté. Après avoir traversé la mer Rouge et avoir vu ses ennemis noyés, elle pouvait danser par l’Esprit. Quand elle a vu que les ennemis qui l’avaient tourmentée étaient morts, elle s’est mise à danser par l’Esprit. C’est vrai. Là, vous voyez, après! Après avoir gagné la bataille, ensuite la gloire de Dieu descend.

[82] Alors, nous voyons qu’Il l’a rencontré. Et après que la promesse a été confirmée, il—il a eu de la communion fraternelle. Melchisédek était sorti pour bénir Abraham, et Il a dit : “Béni soit Abraham, et béni soit le Dieu d’Abraham, le Possesseur des Cieux et de la terre.”

[83] Oh! la la! j’aime vraiment ça, la promesse du croyant! Vous dites : “Qu’est-ce que cela a à voir avec nous?” C’est pour chaque croyant! La promesse du croyant est la Vie Éternelle. La promesse du croyant est la Vie, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, les fruits de l’Esprit, la guérison Divine, j’ai une douzaine de choses, ou presque, notées ici, c’est votre possession. Cela vous appartient, mais vous ne pouvez pas l’avoir à moins de combattre pour l’avoir. C’est à vous. Tout ce qui est visible, toute chose temporelle qui est visible, m’appartient. Dieu me l’a donnée, car c’est par Christ qu’Il me l’a donnée. Et les choses invisibles m’appartiennent. Amen. J’aime ça! Ce que vous pouvez voir, comme la guérison Divine, ainsi de suite, tout ça, c’est bien, nous apprécions cela; mais l’invisible!

[84] Maintenant, la science peut enquêter là-dessus et dire : “Eh bien, voyons voir, laissez-moi amener cet homme. Vous avez dit qu’il était guéri, laissez-moi l’amener et l’examiner. Laissez-moi voir ce qui s’est passé. Et vous dites que vous aviez eu une tumeur, monsieur? — Oui, juste là.”

[85] “Eh bien, laissez-moi faire une recherche scientifique pour voir si la tumeur n’est pas allée plus profondément, et qu’elle n’est pas vraiment partie. Vous dites que vous étiez aveugle et que maintenant vous voyez. Comment puis-je le savoir? Laissez- moi examiner ça scientifiquement et le voir.” NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 19

[86] Maintenant, ils pourraient enquêter là-dessus, et pourtant je—je suis héritier de cela aussi — de tout ce qui est physique. Et puis je suis aussi héritier des choses qu’on ne peut pas voir, que la science ne peut pas sonder. Amen. Amen. Des choses invisibles, amen, je suis héritier de ça. Oui monsieur. Les choses qu’on peut voir, j’en suis héritier. Cette terre ici, j’en suis héritier, vous en êtes héritiers. Chaque croyant en est héritier, il en est héritier. Très bien, et l’invisible! Possesseur de quoi? Des Cieux et de la terre. Amen. De toutes choses! Le croyez-vous?

[87] Vous dites : “Frère Branham, qu’en est-il de là-bas où vous ne pouvez pas voir? Comment le savez-vous?” Ça m’appartient aussi. C’est vrai. Le Ciel m’appartient. Je suis heureux que ça m’appartienne, Dieu l’a dit. Et c’est vrai. “Eh bien, vous ne l’avez jamais vu, comment savez-vous que ça existe?” Je sais que ça existe de toute façon, Dieu l’a dit. “Comment savez-vous que vous en êtes héritier, alors que vous ne l’avez jamais vu?” Je crois Sa Parole. Amen. Voyez? Je suis héritier, vous êtes héritiers avec moi, nous sommes tous ensemble héritiers par Jésus-Christ.

[88] Avez-vous remarqué ici, dans Corinthiens, dans II Corinthiens, Paul a dit au sujet de la mort, nous possédons la mort. Pensez-y. Nous possédons la mort? Oui monsieur, elle doit nous écouter. Amen. Eh bien, gloire! Là, j’ai oublié l’explosion du fusil, maintenant, voyez. Pourquoi ne m’a-t-il pas tué? Parce qu’il ne le pouvait pas. Voilà pourquoi. Dieu n’était pas prêt. Il peut venir autant qu’il veut, mais il ne peut pas vous prendre. Amen. Gloire! J’ai payé ma dette pour cela il y a longtemps, quand j’ai cru en Jésus-Christ qui est vivant aux siècles des siècles. Maintenant, la mort écoute ce que nous disons. Amen. Vous dites : “Un possesseur de la mort?”

[89] C’est ce que Paul a dit ici dans Corinthiens. Nous possédons même la mort. Eh bien, lorsqu’ils s’apprêtaient à lui couper la tête, il a dit : “Oh, mort, où est ton aiguillon? Où est ton aiguillon? Montre-moi comment tu peux m’effrayer.”

[90] La mort a dit : “Je vais t’écraser et te mettre dans la tombe, et tu vas pourrir et te décomposer.”

[91] Il a dit : “Mais, oh, grâces soient rendues à Dieu,” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Oui monsieur. La mort, l’enfer et la tombe, je les possède tous, parce qu’Il a tout conquis pour nous. Possesseur!

[92] Tout comme Josué et Caleb ont rapporté la preuve d’un pays qu’on n’avait jamais vu, qui avait été donné au peuple par une promesse. Josué et Caleb ont rapporté une preuve qu’un tel pays existait. Donc, ici, ils en avaient la promesse. Dieu leur avait fait la promesse, et ils sont arrivés jusqu’au pays, mais ils ne l’avaient jamais vu, et Josué et Caleb sont allés dans le pays promis et ont rapporté la preuve que le pays existait et que c’était un bon endroit, où coulaient le lait et le miel. Amen! Qu’est-ce que c’était? Ils allaient posséder ce pays. Ils avaient la promesse. Ils étaient en route, et ils étaient presque arrivés au Jourdain; Josué a traversé et a rapporté la preuve que c’était un bon pays.

[93] Ce que Josué a fait pour les enfants d’Israël (Josué signifie “Sauveur”, le mot Josué), c’est la même chose que Jésus a faite pour l’Église lorsqu’ils L’ont tué. Il a vaincu la mort. Il a vaincu l’enfer. Il a vaincu la tombe. Et Il est ressuscité avec la preuve, le baptême du Saint-Esprit, qu’il y a au-delà du fleuve un Pays qu’on appelle l’éternité bénie. Amen. Il est revenu et nous a apporté une preuve. Qu’est-ce que Ça fait, Frère Branham? Ça vous fait arrêter de mentir, de voler, de boire, de jurer, de faire des choses immorales, et tout. Ça fait de vous une nouvelle créature. Moi, qui autrefois était mort par mon péché et par mes offenses, ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ qui vit en moi. Je suis une nouvelle créature en Jésus-Christ, amen, héritier de la promesse. Alléluia! Oui monsieur. Ce pays nous appartient. Comment le savez-vous? Josué est ressuscité des morts, il a rapporté la preuve, le Saint-Esprit. Je L’ai. Amen. Wouhh! Gloire! Je suis héritier. Oh, un enfant du Roi, un enfant du Roi, héritier de toutes choses! La Bible l’a dit. Le même Dieu— le même Dieu qui a fait à Israël la promesse de ce pays promis (c’était une chose invisible à leurs yeux), cette même Bible, ce même Dieu nous a fait la promesse de la Vie Éternelle, et le Saint-Esprit en rend témoignage. Christ est vivant, pas mort. Il vit ici parmi nous, Il vit en nous, à travers nous, Il agit autour de nous. Amen.

[94] C’était Lui qui était assis sur ce banc là-bas, l’autre jour, quand Satan a vu une occasion de me tuer, mais il ne pouvait pas le faire. Amen. Et il ne le fera jamais avant que Christ ne dise que le moment est venu. Amen. Peu importe le nombre de fois qu’il vient, il repartira les mains vides tant que Christ ne donnera pas un ordre. Amen. Une promesse, Dieu l’a promis. C’est la Parole de Dieu qui le promet, et nous le croyons parce que nous sommes héritiers.

[95] Je suis héritier de la guérison Divine. Je suis héritier de la joie, j’ai le droit d’être heureux. “Alors qu’est-ce qui vous rend si heureux?” J’ai le droit de l’être. “Comment le savez-vous?” Parce que j’en suis héritier. Amen! Wouhh! Maintenant, je me sens religieux. Oui. Je suis héritier du bonheur. Je suis héritier de la joie. Je suis héritier de la paix. Je suis héritier de la Vie Éternelle. Je suis héritier du Saint-Esprit. Amen. Je suis héritier de toutes les preuves qui L’accompagnent. Amen. Je suis héritier de l’autorité de Dieu. Amen. “Qui vous a fait héritier?” Pas moi; c’est Lui. Chacun de vous est héritier de la même chose.

[96] Héritier d’un trône! “Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis sur le Trône de Mon Père.” Amen, héritier de toutes choses! Pas seulement NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 21 d’une chose, mais de toutes choses! Tout est sous vos pieds. Même la mort est sous vos pieds, la tombe est sous vos pieds, l’enfer est sous vos pieds, le péché est sous vos pieds, tout est sous vos pieds. Vous êtes un héritier! Et vous êtes… Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Jésus-Christ, et vous êtes ressuscité, vous avez la Vie Éternelle, et vous êtes assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Oh! la la! Fiou! Traitez-nous de tous les noms, traitez-nous de ce que vous voudrez, dites que nous sommes fous si vous voulez, mais nous sommes héritiers. Héritiers de quoi? De toutes choses.

[97] “Êtes-vous héritier du Branham Tabernacle?” Non, je suis héritier de toutes choses. De tout ce que l’on voit, du présent, du futur, de tout, j’en suis héritier.

[98] Et chaque péché et la méchanceté ont été mis sous mes pieds, par la grâce de Jésus-Christ. Il est ressuscité le matin de Pâques, a triomphé sur la mort, l’enfer et la tombe, et a fait de moi un héritier, et a dit : “Attendez là-bas et Je vais vous donner la promesse.” Et Son serviteur oint qui fait autorité a dit : “La promesse est pour vous et pour vos enfants, à tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Je suis héritier. Amen. Amen. Jésus nous l’a prouvé, lors de Sa résurrection. Oh! la la!

[99] Quand nous sommes entrés dans ce champ de bataille entre la mort et la Vie! “Je suis un pécheur, Frère Branham.” Vous n’avez pas à l’être. Vous êtes un pécheur parce que vous désirez l’être. Vous n’avez pas à l’être. La dette est déjà payée.

[100] “Frère Branham, j’aimerais avoir la joie.” Vous pouvez l’avoir. C’est parce que vous laissez Satan vous voler les privilèges pour lesquels Christ est mort. J’en suis héritier. Tout cela m’appartient. Tout ce pour quoi Il est mort m’appartient, vous appartient. Nous sommes Ses enfants, nous en sommes héritiers, tout ce pour quoi Il est mort.

[101] Maintenant, quand vous entrez dans ce champ de bataille : “Oh, le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Tu sais, tu vas— tu vas—tu vas te comporter bizarrement. Et il y aura quelque chose, il y aura quelque chose de différent.” Peu m’importe la différence, j’en suis héritier. Ça, c’est la Vie, et je viens En prendre possession. C’est vrai.

[102] Ça devrait être le motif de chaque pécheur. “Je viens pour La recevoir sur la base du Saint-Esprit qui est ici maintenant et qui me dit de venir et de La recevoir. Ça m’appartient. Je ne vais pas me lever tant que je ne L’aurai pas reçue. Je ne vais pas devenir un fanatique. Je ne vais pas bouger d’ici, peu m’importe ce qui se passe. Je vais prier sans cesse, jusqu’à ce que Tu me donnes le Saint-Esprit, Seigneur, et je sais que Tu vas me Le donner maintenant. S’il y a quelque chose de mal dans ma vie, dis-moi ce que c’est et je le mettrai en ordre. Qu’est-ce que c’est, Seigneur, je vais aller mettre la chose en ordre.”

[103] Si Dieu ne vous révèle rien, dites : “Alors, Satan, je viens En prendre possession. Tu ne peux plus te tenir là, dégage!”

[104] Voilà, héritier de toutes choses. Héritier de la Vie Éternelle. Héritier de la guérison Divine. Oh! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. C’est là mon histoire, c’est là mon chant, Louer mon Sauveur le jour durant. Parfait repos et parfait bonheur, En Toi mon Sauveur, j’ai la paix du cœur; Je veille en attendant Ton retour, Je suis comblé, sûr de Ton amour. Alléluia! Voilà. C’est là mon histoire, et c’est là mon chant. Je suis héritier du salut. Le salut, qu’est-ce que c’est? C’est quelque chose qui vous a été donné. C’est un don. Je suis héritier du salut. Quel genre? Pour avoir la Vie Éternelle. Le salut pour mon âme, le salut pour mon corps, le salut pour ma lassitude, le salut pour toutes choses. Dieu m’a fait héritier de tout par Christ, et Il est mort, ressuscité, et Il est revenu apporter la preuve, et L’a répandu sur nous. Oh! la la! Gloire! Oh! la la!

[105] Alors, quand vous allez là, que faites-vous? Quand vous y allez comme Abraham y est allé, avancez-vous avec cette promesse. “Dieu, Tu m’as dit que ça m’appartient. J’ai foi en Ta promesse. J’apporte Ta Parole. Tu as promis ceci. Tu as dit : ‘Demandez, et vous recevrez. Cherchez, et vous trouverez. Demandez, et cela vous sera donné. Frappez, et l’on vous ouvrira.’ Me voici, Seigneur. Je suis ici. Je frappe, je cherche, je demande. Je dois recevoir Cela.” Voilà. Quelque chose se produit à ce moment-là, oh, quand vous appliquez cette Parole.

[106] Regardez ce que Satan a fait quand Jésus a appliqué la Parole contre lui. “Et Il est aussi écrit…” Il a fait un bond pour s’éloigner de ce Fil, comme je l’ai dit l’autre soir. Oui monsieur. Alors, qu’en est-il une fois que vous avez vaincu? Comment pouvez-vous vaincre? Pourriez-vous le faire par vous- même? Non. Quelqu’un est allé au-devant de vous et a vaincu pour vous. C’est Christ. Je n’en suis qu’héritier. Je n’ai pas à faire quoi que ce soit. Je suis héritier de la promesse. La seule chose que j’ai à faire, c’est mettre ma foi dans Sa promesse. Le voyez-vous?

[107] “Frère Branham, en êtes-vous digne?” Non. “Pensez-vous que j’en suis digne?” Non. “Pensez-vous que l’évêque en est digne?” Non. “Y a-t-il déjà eu un homme qui en était digne?” Non. “Eh bien, pourquoi?” Vous êtes héritier.

[108] Si vous étiez le pire ivrogne au monde, et que votre père vous laissait un million de dollars, que vous en soyez digne ou pas, NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 23 son—son—son héritier, vous êtes l’héritier de l’héritage de votre père. Quoi qu’il vous ait laissé, ça vous appartient, que vous en soyez digne ou pas. Il vous l’a laissé. Amen.

[109] J’étais un pécheur, mais je suis héritier. Je ne valais rien, pas encore, mais je suis quand même héritier. J’aurais dû mourir et aller en enfer, mais je suis héritier. Je suis héritier de quoi? La Vie Éternelle. “Comment savez-vous que vous allez La recevoir?” Je L’ai ressentie. Le Saint-Esprit L’a amenée. Jésus est ressuscité des morts afin que l’Esprit puisse venir. Et maintenant, Il est venu, et Il rend témoignage et confirme exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Je suis passé de la mort à la Vie. Je suis devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ. Alors je suis héritier. Oui monsieur. Maintenant, je suis en route. Amen. Les choses sont anéanties. Qu’en est-il de toutes ces choses méchantes que j’ai faites? Comme Miryam l’a fait. Regardez vers l’arrière, les voilà mortes, ensevelies dans la mer de l’oubli, dans le Livre de Dieu, le grand Livre au Ciel. C’est déjà fait. Mon nom a été mis dans ce Livre, et c’est scellé, et c’est dans la mer de l’oubli, et il y a un nouveau Livre, dans lequel est inscrit un nouveau nom dans la Gloire. Et ça m’appartient. Oui. Donc, nous sommes héritiers de toutes choses.

[110] C’est comme avec Abraham, qu’est-ce que Dieu lui a dit? “Ce pays t’appartient. Ce qu’il contient t’appartient. Regarde vers l’est, vers le nord, vers l’ouest et vers le sud, tout cela t’appartient, tout ce qu’il y a ici. Je veux que tu voyages dans un pays étranger, et je vais te faire héritier de ce pays. Je vais te le donner, à toi et à ta postérité après toi, pour toujours.” Bon, Abraham, la seule chose qu’il devait faire, c’était de mettre sa foi dans cette promesse, de prendre son épée et de partir. Quand le moment crucial est venu, il est allé là-bas et Dieu a combattu pour lui. Et quand il a livré combat, il a massacré les rois.

[111] Et le voici qui revenait, amen, tout était fini maintenant. Frère, là, il pouvait pousser des cris. On entendait tous les jeunes hommes pousser des cris et louer l’Éternel! Voici Abraham qui vient, et Qui est allé à sa rencontre? Melchisédek, Roi de Salem. Et regardez ce qu’ils ont fait. Une fois le combat terminé, ils ont pu s’asseoir et prendre le pain et le vin. Le Roi a apporté du pain et du vin. Pourquoi a-t-Il fait cela pour lui? Une fois le combat terminé, une fois la victoire remportée, alors ils pouvaient s’asseoir et prendre la communion ensemble, converser et manger la communion ensemble. Oh, voilà ce que Dieu veut que Ses enfants fassent ce soir.

[112] “Alors, qu’en est-il de vous, Frère Branham? Qu’en est-il de l’Église à qui vous parlez?” Nous sommes la postérité d’Abraham, ils sont la Postérité Royale d’Abraham. Nous sommes la postérité d’Abraham, par la promesse : c’est par Jésus-Christ que nous devenons la postérité d’Abraham et que nous sommes héritiers avec lui selon la promesse. Alors, si Abraham était héritier, je suis héritier. Je suis héritier avec Abraham, et vous l’êtes aussi. Et comment est-ce que cela est venu? Par la Postérité Royale d’Abraham, qui était Jésus-Christ, Celui qui a été promis, par la foi. Abraham a reçu un fils, comme quelqu’un qui est venu d’entre les morts. Et nous avons reçu un Fils qui n’était même pas un fils, et qui n’avait aucun moyen de venir ici, et Dieu L’a créé et nous L’a envoyé. Et Il est venu et a payé le prix pour nos péchés, et par Sa mort, je suis devenu héritier. Oh! la la! Voilà. Et toute la méchanceté du diable est chose du passé. Que Dieu soit loué!

[113] Vaincre! Combien ont vaincu, ce soir? Faites voir votre main : “Par la grâce de Dieu, j’ai vaincu.” Que Dieu soit loué. Savez- vous ce que je pense que nous devrions faire en ce moment? Je pourrais commencer ici et vous garder la moitié de la nuit. Ayons donc une bonne réunion de consécration, consacrons nos vies de nouveau à Dieu. Combien aimeraient le faire? Oh, j’en ai plus qu’une, là, j’ai les deux mains en l’air, et mon cœur aussi. Je veux que ma vie témoigne de Christ. Je veux me consacrer de nouveau à Christ. Je veux que Sa volonté soit faite, que la mienne soit reléguée à l’arrière-plan, et—et que Sa volonté soit faite. Je désire marcher en vainqueur. Pas parce que c’est moi; parce que je sais que l’Évangile qu’Il a prêché souffre aujourd’hui à cause des dogmes dénominationnels faits de mains d’homme et de tout le reste. La grande victoire que nous devrions avoir a été freinée par l’ennemi. Ô Dieu, laisse-moi dégainer cette Épée, laisse-La resplendir et briller, et que j’aille de l’avant. Que ma volonté passe à l’arrière-plan, et que Sa Parole soit en avant : une Épée aiguë à deux tranchants qui ouvre la voie.

[114] Levons-nous maintenant et consacrons-nous de nouveau. Chacun de vous, à votre manière, consacrez-vous au Seigneur. Levons maintenant les mains vers Dieu, chacun de nous.

[115] Notre Père Céleste, ce soir, nous nous consacrons à Toi du mieux que nous pouvons. Nous savons que nous sommes héritiers de toutes choses. Tu l’as promis, Seigneur Jésus, et nous le croyons. Maintenant, nous n’arriverons jamais à le faire à moins que Toi, Seigneur…à moins que nous mettions nous-mêmes notre foi sur Ta promesse. Or, Tu as dit dans la Bible : “Celui qui mange Ma Chair et boit Mon Sang a la Vie Éternelle, et ne viendra pas en jugement, mais il passera…est passé de la mort à la Vie. Celui qui mange Ma Chair et boit Mon Sang a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Voilà la promesse. C’est ce que Tu as dit. C’est ce que nous croyons.

[116] Et, Seigneur Dieu, ô Saint-Esprit, agis sur nous. Oh, agis, ô Dieu! Agis, ô Seigneur, en nous. Esprit du Dieu vivant, reçois- nous, Seigneur. Reçois-nous au Nom de Christ. Purifie-moi, façonne-moi, forme-moi, ô Dieu, à l’image du Fils de Dieu. Prends-moi, Seigneur, je T’appartiens. Je Te remets cette église. Je Te remets chaque âme présente ici, ainsi que la mienne, NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 25 Seigneur. Maintenant, façonne-nous et modèle-nous, et fais en sorte que nous oublions nos mauvaises voies pécheresses, et que nous sachions que tant que nous plaçons notre—notre foi, la foi que nous avons, sur Ta Parole promise, Tu nous feras passer de victoire en victoire. Tu l’as promis.

[117] Satan ne peut pas nous faire de mal, Seigneur. Il pourrait faire tout ce qu’il peut, mais il ne peut pas nous toucher. Quand, une fois, Tu lui as permis d’attaquer Job, Tu as dit : “Ne lui ôte pas la vie.” Il a tout fait sauf la prendre. Et il ne pouvait pas le faire, parce que Ta promesse était toujours là pour Job.

[118] Et, Dieu, Tu es toujours le même Dieu aujourd’hui. Tu protèges les Tiens. Nous savons que c’est la Vérité, et nous nous consacrons de nouveau. Lave nos âmes pécheresses, Seigneur, alors que nous confessons notre foi. Et, Jésus-Christ, reçois- nous. Et alors que nous nous apprêtons à prendre ce Souper du Seigneur, ô Dieu, parle-nous dans notre cœur. Dis-nous maintenant où nous sommes fautifs. Montre-nous où sont nos fautes, Seigneur. Nous nous en repentons humblement. Je dépose humblement tous mes péchés sur l’autel, Seigneur. Je m’en remets humblement à Ta Parole, Seigneur, et à Ta miséricorde.

[119] Me voici, Seigneur, agis avec moi comme bon Te semblera. Voilà le cri de cette église, Seigneur : “Agis avec nous comme bon Te semblera.” Je ne peux parler que pour moi—pour moi-même, Seigneur, mais je crois que dans leur cœur, ils croient la même chose. Agis avec nous comme bon Te semblera. Nous croyons. Nous voulons être héritiers, et nous savons que nous sommes héritiers aussi longtemps que nous demeurons en Jésus-Christ. Nous sommes héritiers avec Lui devant le Trône.

[120] Maintenant, sois avec nous. Guéris la maladie qui se trouve au milieu de nous, Seigneur. S’il y a un corps malade ici ce soir, touche-le, guéris-le, rétablis-le. Accorde-le, Seigneur. S’il y a une âme malade, qu’elle soit guérie en cet instant. Que cette âme estropiée soit rétablie. Puissent ces genoux affaiblis qui sont languissants et ces faibles mains se lever pour Le glorifier et pousser des cris vers Dieu. Que les chemins tortueux soient redressés. Qu’il y ait une grande route dans le désert pour notre Dieu.

[121] Seigneur, nous croyons que Tu viens bientôt, puissions- nous proclamer Ta Parole haut et fort, Seigneur, et préparer une grande route dans le désert, et redresser les lieux tortueux, pour notre Seigneur. Puissions-nous extirper toute racine dénominationnelle. Puissions-nous extirper toute racine d’amertume, extirper toute méchanceté, jalousie et querelle, afin que la vraie Parole de Dieu coule comme des fleuves de joie. Accorde-le, Père. Nous nous remettons à Toi maintenant, juste avant de prendre ce Souper du Seigneur. Au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[122] Pendant… Sœur Spencer désire que l’on prie pour son corps. [Sœur Spencer parle à Frère Branham.—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, Sœur Spencer. Père Céleste, cette pauvre femme âgée, une femme sainte, qui est assise ici. Tu vois une femme estropiée. “Cette fille d’Abraham ne devrait-elle pas être délivrée le jour du sabbat?” Et maintenant, peut-être que la plupart de ses amis, Seigneur, les amis de longue date qu’elle avait l’habitude de recevoir, et ces ministres, ceux qui se sont assis dans sa maison, ils sont partis, beaucoup d’entre eux, ils ont pris la grande route pour le Ciel. Elle est seule maintenant, Seigneur, comme un témoignage. Il ne lui reste plus personne maintenant, seulement ses enfants, et peut-être un ami ici et là, Seigneur, un parent avec elle de temps à autre. Mais elle se tient seule comme une grande forêt qui a été rasée, et où il ne reste qu’un seul arbre. Ô Dieu, je prie que Tu abaisses les regards et que Tu sois miséricordieux, Seigneur, ses racines sont enfoncées très profondément. Elle se tient sur la colline du Calvaire, Seigneur, enracinée et ancrée dans la foi de Christ. J’impose mes mains sur cette chère femme âgée et je condamne ce nodule sous sa langue, que cela la quitte et qu’elle soit rétablie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Merci, Sœur Spencer. Cela vous sera accordé. N’en doutez surtout pas. Très bien. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare. Écoutez, chantez avec moi maintenant. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Oh, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Oh, que je sois dès ce jour, Entier à Toi!

[123] Du fond de votre cœur maintenant, Dieu seul le sait, du fond de votre cœur, croyez-vous vraiment ça : “Que je sois dès ce jour, Seigneur, entier à Toi”? Chantons encore cette dernière partie. Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[124] Maintenant tous ensemble. Grand Berger du troupeau, Tu nous as enseigné que nous devrions prier comme ceci : [Frère Branham et l’assemblée prient ensemble.—N.D.É.] Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; que Ton Règne vienne; NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 27 que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[125] On me demande de prier pour l’enfant de Sœur Shepherd. Je viens de me souvenir qu’ils ont appelé tout à l’heure pour que l’on prie pour l’enfant, et j’ai prié pour elle. Je devais être ici pour un entretien, et je ne pouvais pas aller chez eux. Mais ils ont dit que la petite fille était malade et qu’elle avait de la fièvre, et qu’elle avait des raideurs en quelque sorte, et c’est sans doute un virus qui circule. Vous êtes au courant de cela. Parfois, les muscles se contractent de telle manière qu’il faut les masser avec les mains, comme c’est le cas pour Mme Haley et beaucoup d’autres ici. C’est un virus qui circule. Et elle…j’ai prié. Et j’ai dit que si le bébé n’allait pas mieux à vingt et une heures ou lorsque nous terminerons le service, d’appeler ici et nous irons chez eux; si le bébé allait mieux, très bien. Alors, prions humblement pour cette enfant maintenant, avant de prendre la communion.

[126] Seigneur Jésus, ce petit bébé, je ne sais pas quel âge elle a, ni rien, mais c’est un de nos disciples bien-aimés ici, Seigneur, un de nos croyants. C’est l’enfant de Sœur Shepherd et de Frère Shepherd, un petit joyau que Tu leur as donné, Seigneur. Nous prions pour que Tu veilles sur elle, que Tu la bénisses et la protèges, que Tu la guérisses et la rétablisses. Nous réclamons cela à l’instant. Après ce message, nous réclamons sa guérison. Nous réclamons cela pour la gloire de Dieu, selon Sa Parole. Au Nom de Jésus-Christ, que la maladie quitte cette enfant. Et que l’enfant guérisse et se rétablisse, pour la gloire de Dieu. Cela a été prononcé, maintenant que ce soit fait. Amen. Croyez-vous? Si tu crois sans défaillir, Il saura te secourir; Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur. Laisse-les, oh, laisse-les, Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur; Si tu crois sans défaillir, Il saura te secourir; Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur. (C’est tout ce que vous avez à faire.) Si ton pauvre corps brisé a perdu force et santé, Souviens-toi que Dieu, ton Père, aime exaucer les prières; Jésus connaît ta douleur, Il peut sauver et guérir; Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur.

[127] Maintenant, serrons-nous la main pendant que nous chantons ce dernier couplet. Laisse-les (la fraternité, vous savez, la communion) laisse-les (gloire au Seigneur!) Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur; Si tu crois sans défaillir, Il saura te secourir; Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur;

[128] Oh, n’est-Il pas merveilleux? Bon, maintenant, avec notre confession, notre croyance, la confession de nos péchés, nous croyons que tous nos péchés sont dans la mer de l’oubli. Celui qui confessera ses péchés, Dieu est juste pour les omettre. Voyez? Ils sont dans la—la mer du Sang de Jésus-Christ, on ne s’en souviendra plus jamais. Combien d’entre vous, les femmes, savent ce qu’est du décolorant? Vous toutes. Maintenant, prenons simplement un grand bassin rempli d’eau de Javel, c’est un décolorant, un grand bassin rempli d’eau de Javel. Et ensuite prenez un petit compte-gouttes, et dans ce compte-gouttes, il y a une goutte d’encre noire, et ça, ce sont vos péchés. Tenez- vous là au-dessus du bassin et pressez le compte-gouttes pour que l’encre tombe dedans, puis regardez dans le bassin et essayez de la trouver. Qu’est-il arrivé? Qu’est-ce qui est arrivé à l’encre? Quand elle est entrée en contact avec ce décolorant, ce dernier était si puissant qu’il a complètement décomposé la couleur, elle ne sera jamais plus. Qu’est-ce que c’est? Elle est disparue, elle est perdue pour l’éternité. Qu’est-ce que c’est? La—l’encre, elle- même, est devenue de l’eau de Javel. Ça, c’est ce que fait le Sang de Jésus-Christ pour chaque péché confessé. Qu’est-ce que c’est? C’est oublié, c’est disparu, c’est fini, c’est omis, c’est dissocié, c’est répudié. Cela ne pourra plus jamais être retenu contre vous.

[129] [Une sœur parle dans l’assemblée.—N.D.É.] Quelqu’un m’appelle, quelque part. [La sœur témoigne qu’elle vient d’être guérie.] Eh bien, louez soit l’Éternel! Toujours vivante! Merci, Seigneur. Nous remercions le Seigneur. Ô Dieu, combien nous Te louons pour Ta bonté. Oui, une humble petite âme là-bas, au fond, a été touchée, le Seigneur l’a touchée. Très bien. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[130] Souvenez-vous, chaque Parole est une Ancre, inébranlable et sûre. Il n’y a pas… Voyez? Mettez simplement votre foi en Elle et ne bougez pas, restez là. Bon, vous ne pouvez pas la mettre là et la reprendre et dire : “Je vais réessayer.” Mettez votre foi là. Ne bougez pas de là, tenez ferme. Oui monsieur. Comme Abel l’a fait, mourez à vos propres pensées. Dites simplement : “Ô Dieu, c’est Ta Parole, ce que je pense n’a aucune importance. C’est Ta Parole. Voilà, c’est tout.” Et Abel est mort sur le Rocher. Et que, Il vous touchera tout comme Il l’a fait pour la sœur là-bas. C’est si simple.

[131] Nous essayons de rendre cela… Pas nous. Satan essaie de rendre ça si compliqué, vous savez, il dit : “Oh, tu sais, c’était pour une époque passée”, et tout ça. Ça, ce sont les incroyants. NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 29

[132] Mais pour vous qui croyez, Il est précieux. Rejeté, en effet; mais Il est une Pierre précieuse qui devient une Pierre vivante, une Pierre précieuse, la Pierre angulaire. Oh! la la! Oh, celui qui touche cette Pierre est guéri! Voilà tout. Amen.

[133] Alors, ne sommes-nous pas reconnaissants au Seigneur? Je suis heureux, je suis si heureux que le Seigneur soit Dieu. Amen. Si heureux qu’Il soit un Père affectueux, plein de miséricorde, qu’Il honore Sa Parole, qu’Il garde Son Alliance, qu’Il ne L’oublie jamais. Il garde Son Alliance. Il le doit, Il est Dieu, Il L’a établie. Il est la Source de toute Vérité. Voyez? Il ne peut y avoir rien d’autre que la Vérité pure, tout le temps. Chaque Parole qu’Il prononce est infaillible. Et ceci est Sa Parole. Et, ô Dieu, que ma foi en Elle soit infaillible, amen, alors ma foi peut devenir infaillible comme la Parole est infaillible, alors la Parole dans cette sorte de foi là produira ce que la Parole dit qu’Elle fera. Amen. Ainsi, purifie-moi, Seigneur. Sonde-moi, purifie-moi, guéris-moi, protège-moi, bénis-moi, et donne-moi Ta miséricorde, c’est ma prière à Dieu. Amen.

[134] Maintenant, je vais lire une partie de la Parole qui se trouve dans I Corinthiens, chapitre 11, verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit…il fut livré, prit du pain, Et, après qu’Il a rendu grâces, le rompit, et dit : Prenez, et mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, et après avoir soupé, il prit…il prit la coupe, et dit : Ceci est la coupe de la nouvelle alliance en mon sang; que ceci soit en vous en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez là la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vient. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le sang, le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange le pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes…qu’un grand nombre sont morts. Si nous devions nous juger nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns avec les autres, euh, attendez-vous les uns les autres.

[135] Maintenant, permettez-moi de dire ceci. Jésus nous a donné ce commandement avant d’aller à Sa mort, sachant qu’Il se dirigeait vers cela. Les disciples, quand ils ont écrit ceci, se demandaient encore de quoi Il parlait. Mais Il a dit : “Cette coupe est la Nouvelle Alliance de Mon Sang. Faites ceci toutes les fois que vous en mangerez et en boirez, vous annoncez ainsi Ma mort jusqu’à ce que Je vienne.” Oh, ces précieuses Paroles!

[136] Les disciples se sont sans doute demandé : “Qu’est-ce qu’Il veut dire par ‘annoncer Sa mort’? Comment pouvons-nous faire cela?” C’était là tout un mystère pour eux, mais pas pour Lui. Il était Dieu. Il savait ce qu’Il devait faire. “Annoncez…” Alors Il a dit : “Quand vous vous réunissez pour manger…”

[137] Or, “Celui qui mange et boit indignement”, qui vient ici et fait profession d’être Chrétien, qui prend le corps du Seigneur, puis qui sort et vit comme le monde, et—et qui nie Christ et Sa puissance, et des choses comme ça, vous—vous déshonorez vraiment Dieu. Vous—vous déshonorez Christ, alors ne la prenez pas. Mais si vous essayez de tout votre être de vivre correctement et de montrer que vous êtes Chrétien, que vous aimez Jésus- Christ, alors c’est votre devoir de la prendre.

[138] Et maintenant, dans… Je crois que c’est dans Jean, au chapitre 6, Jésus a dit : “Celui qui mange Ma Chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.” Maintenant, cette promesse n’est-elle pas une chose glorieuse? “Je le ressusciterai.”

[139] Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi vous êtes ici? Pourquoi allez-vous—pourquoi allez-vous à l’école, les enfants? Pourquoi travaillez-vous, papa? Qu’est-ce qui vous fait vous lever le matin, maman, et envoyer les enfants à l’école, laver leur visage, faire les lits et cuisiner, et—et—et faire tout ça? Vous rentrez, épuisé le soir, et le lendemain, vous recommencez la même chose. Pourquoi faites-vous ça? Pourquoi travaillez-vous d’arrache-pied, papa, et tout ça? Vous rentrez le soir, fatigué, et l’un des enfants tombe malade et vous marchez de long en large, vous pleurez, priez et luttez, et ils guérissent; puis ça revient, et vous le faites encore. Tous les dimanches, vous leur lavez le visage et les amenez à l’église. Eh bien, de quoi s’agit-il? Pourquoi êtes- vous ici? Est-ce que c’est tout ce qu’il en est? Oh! la la! Ce serait misérable, et de savoir que vous devez partir de toute façon. Voyez? De quoi s’agit-il? NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES 31

[140] Oh! Frère, c’est le moment de nous examiner, c’est le moment de saisir l’occasion! C’est l’occasion d’accepter Ceci. Dites-moi ce qui pourrait remplacer Ça. Dites-moi ce qui pourrait être mieux que Ça. Indiquez quoi que ce soit dans le monde, que vous soyez le roi de la terre, que vous régniez sur l’univers, que vous soyez un Khrouchtchev ou un Kennedy, ou peu importe ce que vous désirez être, vous allez mourir quand même. C’est vrai! Vous ne savez pas à quelle heure cela peut venir, ça pourrait être d’un moment à l’autre. Mais ici, quand la mort frappe, vous avez la Vie Éternelle et vous ne pouvez pas mourir, vous avez la garantie du Dieu de toute la création, qui est Possesseur du Ciel et de la terre : “Je le ressusciterai au dernier jour.”

[141] Viens au secours de mon incrédulité, ô Dieu. Remplis mon âme, ô Dieu, purifie-moi, remplis-moi, charge-moi et envoie- moi. Ne me laisse pas mourir, laisse-moi vivre pour raconter l’Histoire. Laisse-moi aller dans chaque fente et chaque recoin de la terre, et prêcher la Parole et semer la semence, oui monsieur, afin qu’il y ait une moisson au dernier jour, de la vraie et pure Parole, avec des croyants en Christ.

[142] Vos péchés sont-ils sous le Sang, ce soir, par la foi en Jésus- Christ? Nous allons maintenant prendre la communion. Pas la communion; vous communiez lorsque vous mangez l’un avec l’autre. Communiez simplement avec Dieu. La communion n’est pas le pain, ni le vin, la communion c’est “converser avec Dieu”. Et ce que nous prenons est un symbole : nous croyons en Sa mort, Son corps brisé, Son ensevelissement et Sa résurrection, nous croyons en la Présence du Saint-Esprit. Et nous croyons qu’Il nous a donné la Vie Éternelle et que nous ne pouvons pas mourir, car nous sommes passés de la mort à la Vie. Et un jour, ici, lorsque nous nous séparerons les uns des autres, nous allons ressusciter dans la résurrection les uns avec les autres, unis ensemble avec Jésus-Christ, en tant que Corps. Amen. En me fondant sur ces principes, et sur la confession de mes péchés, et sur ma foi dans le Fils de Dieu, je place devant moi et l’église ces éléments que Dieu nous a laissés, afin que nous les pratiquions, pour annoncer Sa mort jusqu’à ce qu’Il vienne.

[143] Jésus a dit : “Ceci est Mon corps, qui est rompu pour vous. Mangez, faites ceci en mémoire de Moi.”

[144] Notre Père Céleste, après avoir confessé nos péchés, après avoir entendu Ta Parole, après avoir confessé que nous sommes indignes, et que nous nous confions uniquement dans les mérites du Fils de Dieu. Nous sommes des créatures indignes. Pardonne- nous, Seigneur, tout ce que nous avons fait. Et maintenant, par la foi, nous nous approchons de la table du Seigneur. Et maintenant, alors qu’on présente ce pain pour représenter le corps de notre Seigneur, je prie, Père, que Tu le sanctifies pour le but auquel il est destiné. Puisse chaque personne qui prendra part à ceci avoir la Vie Éternelle dans son âme. Puisse chaque personne qui le prend avoir la guérison dans son corps, et vivre le temps que Tu leur as alloué. Qu’ils Te servent tous les jours de leur vie, et qu’ils ressuscitent au dernier jour dans la résurrection, pour être rassemblés avec les tribus de la terre qui sont rachetées par le Sang de Christ. Accorde-le, Seigneur, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[145] La Bible dit : “De même, après avoir soupé, Il prit la coupe et dit : ‘Cette coupe est la Nouvelle Alliance, toutes les fois que vous en boirez, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’Il vienne.’”

[146] Père Céleste, nous Te présentons le fruit de la vigne ce soir, ce vin. Et nous prions, Père Céleste, que Tu sanctifies ce vin, il représente le Sang qui a été versé pour nous au Calvaire. Par ce Sang, nous avons la rémission de nos péchés, par la foi dans l’œuvre accomplie de Jésus-Christ. Pardonne-nous notre…toute notre incrédulité, Seigneur, et donne-nous la foi et la compréhension, et fais de nous Tes serviteurs, Seigneur, pour que nous puissions Te servir tous les jours de notre vie. Sois avec nous, Père, alors que nous nous réunissons autour de cette table et bénis-nous dans cette belle fraternité et cette communion avec Toi. Puisses-Tu parler à notre cœur et nous montrer le travail que nous devrions faire. Accorde-le, Seigneur. Sanctifie ce vin pour le but auquel il est destiné. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen. NOUS POSSÉDONS TOUTES CHOSES FRN62-0506 (Possessing All Things)


CODE: 62-0513E
TITRE: Laisser échapper la pression
TRAD: Shekinah
PARAS: 149

[1] Merci, Frère Ruddell. Je suis très heureux de savoir que j’ai un fils dans l’Evangile. Oui? Eh bien, c’est bien. C’est une bonne chose. Oui, j’apprécie certainement frère Ruddell. Et je – je crois que Paul, autrefois, avait un fils appelé Timothée. Il l’appelait son fils dans l’Evangile.

[2] Et si je ne m’abuse pas, est-ce bien Flossy Ford, d’autrefois? Oh! la la! Flossy, je… ça fait longtemps. Oui, ça fait longtemps. Je me rappelle que quand j’étais petit, son frère Lloyd et moi nous courrions partout ensemble. Et elle faisait de gros gâteaux, vous savez, et nous venions là et nous en mangions tellement que nous en tombions presque malades, vous savez.

[3] Je me rappelle qu’une fois, on m’avait invité, c’était Lloyd qui m’avait invité, et nous... Flossy avait fait... Elle n’était qu’une gosse à l’époque. Elle avait fait un gros gâteau, et – et nous en avons tellement mangé que nous n’en pouvions plus. Et je me suis dit: «Eh bien, je vais rester toute la soirée avec Lloyd.» Il commençait à faire un peu sombre, vous savez, et je – j’ai compris que je devais alors retourner à la maison. Ainsi, je – j’ai décampé et j’ai descendu la route en courant et j’avais une peur bleue, comme j’essayais de rentrer chez nous.

[4] Et maintenant, je me souviens de son père. Votre mère est encore en vie, je suppose? Eh bien, c’est très bien. Et il a coulé beaucoup d’eau sous les ponts depuis lors. Oui. Nous voici maintenant tous deux dans la cinquantaine, des grands-parents, et... Eh bien, mais il y a un pays où nous ne vieillirons jamais. Voyez? Je suis très heureux de savoir, Flossy, que tu cherches ce pays-là ainsi que l’assurance de le trouver.

[5] Et Jim, comment va Jim? Est-il... Oui, je me souviens, Jim, c’est son mari, et je me souviens bien de lui. Et je connaissais quelques-uns des enfants; en quelque sorte, nous... En ce temps-là, je me trouvais dans le champ missionnaire quand ils se sont mariés, et leurs enfants ont grandi. Et nous nous sommes en quelque sorte séparés, vous savez, l’un de l’autre.

[6] Je vois frère Lloyd de temps en temps, je crie après lui dans la rue. Ils m’ont préparé bien des repas, et j’ai… comme un véritable frère et une véritable soeur.

[7] Eh bien, je suis très heureux de remarquer que c’est ici à cet endroit que le premier effort de frère Ruddell a été déployé pour transformer – commencer à transformer une boîte de nuit pour en faire la maison du Seigneur. C’est une très bonne chose.

[8] Et naturellement, vous savez, si parfois vous pouvez entrevoir quelque chose, vous savez... Et – et, cela rend donc la chose meilleure. Nous pouvions donc entrevoir qu’il y avait quelque chose dans ce garçon. Et il était timide; son père et moi, nous travaillions là ensemble il y a des années. Et je savais que son père était un homme dynamique et un lutteur ; pourquoi donc cela ne se retrouverait-il pas dans le fils? Je savais qu’il avait une charmante mère. Ainsi, il était – il était né d’une bonne naissance, aussi devait-il y avoir en lui quelque chose de bien. Vous voyez? Et ce grand désir dans son coeur de servir le Seigneur... Quand une profondeur appelle une autre profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Et je suis très heureux de voir frère Ruddell aller de l’avant.

[9] Ce merveilleux groupe de gens par ici… Et c’est un grand privilège pour moi, ce soir, de venir ici pour parler à ce groupe de saints qui séjournent ici. Nous ne sommes pas... Ceci n’est pas notre demeure, vous savez. Nous sommes des pèlerins. Nous sommes – nous sommes – nous ne sommes pas chez nous.

[10] Et je me rappelle, Soeur Ruddell, comment vous veniez avec lui et vous asseyiez là. Et il gardait la tête baissée. Et vous aviez une grande confiance. Vous en aviez certainement; elle croyait qu’il – qu’il prêcherait l’Evangile. Et ainsi, avec une aussi bonne femme, et un père et une mère et tout le monde qui priait pour lui, quelque chose devait arriver, Frère Ruddell. Ainsi, voici la chose. Et je prie, Frère Ruddell, que ceci soit pour vous juste un – un tremplin d’où vous pourrez bondir jusque dans les lieux les plus élevés pour la gloire de l’Evangile.

[11] Je sais que frère et soeur Ruddell, Max, là-bas, en seraient très heureux ce soir. Combien j’aimerais voir Billy Paul se tenir à la chaire! Et j’espère vivre assez longtemps pour voir un jour Joseph se tenir à la chaire. Et c’est très bien.

[12] Après les peines et les ennuis que nous avons connus pour élever de jeunes enfants pendant l’adolescence et tout, cela nous réjouit donc. En regardant en arrière et en voyant les cheveux gris de votre père et tout, rappelez-vous que certains de vos – certains de vos mauvais comportements ont amené ces cheveux là. Et cela – c’est vrai.

[13] Eh bien, ça fait plaisir d’être ici, mais je suis un tout petit peu enroué. J’ai prêché… Frère Gene Goad et moi, nous avons effectué une petite randonnée hier et nous sommes allés là. Et les poissons mordaient. Et – et nous avons donc passé de bons moments, et nous sommes rentrés tard. Et nous sommes plutôt entrés dans l’eau et nous avons un petit peu attrapé froid, mais j’espère que vous me supporterez.

[14] Eh bien, nous nous préparons à partir pour une campagne d’été, pour environ quatre-vingt-dix jours de campagne. J’espère être de retour à la fin du mois d’août, le premier septembre. Et nous irons alors… Cette – cette semaine je commence par Green Bay, dans le Michigan, je rentrerai à Chicago dimanche après-midi, à une convention qui se tiendra dans une école secondaire. Je vais prêcher à la première convention des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Green Bay, dans le Wisconsin. Et puis, de là, j’irai à Chicago, et donc, lundi, je serai à Chicago à une – une réunion de la convention, un rassemblement missionnaire sur l’invitation de frère Joseph Boze. Et puis, je rentrerai chez moi pour partir à South – Southern Pines, en Caroline du Nord, et en Caroline du Sud, et puis j’irai au Cow Palace à South Gate, à Los Angeles. Une quarantaine d’églises unitaires parrainent cette série de réunions. C’est la première fois que les unitaires parrainent mes réunions.

[15] Puis, de la Californie, en passant par l’Oregon, j’irai au Canada, et de là j’irai à Anchorage, en Alaska, et puis je rentrerai en automne. Alors, frère Joseph Boze se rendra au Kenya, au Tanganyika, à Durban, en Afrique, en Afrique du Sud, pour préparer des réunions pour plus tard en automne.

[16] Maintenant, je ne dirai pas que j’ai une conduite pour aller à l’un de ces endroits, mais je sens qu’il faut semer la semence quelque part, faire tout ce que je peux pour le Royaume.

[17] Et maintenant, inclinons juste la tête une fois de plus pour un autre mot de prière. Ce n’est pas qu’on n’ait pas prié pour nous, mais j’aimerais juste demander au Seigneur de m’aider ici maintenant pour que – pour qu’Il puisse pourvoir à quelques Paroles pour vous.

[18] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant de Ton trône de grâce, au Nom du Seigneur Jésus qui nous a donné la permission et qui nous a demandé de venir, et qui nous accorderait les choses que nous avons demandées en nous approchant. Maintenant, nous ne voudrions pas du tout demander de nous présenter à Ton jugement, mais nous voudrions nous tenir devant le trône de miséricorde, afin d’obtenir miséricorde, en confessant que nous avons tort et qu’il n’y a rien de bon en nous. Mais nous nous présentons nous-mêmes Seigneur, n’ayant rien que nous puissions offrir, sinon la prière de notre Seigneur Jésus ainsi que Sa recommandation, quand Il a dit : «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Nous croyons cela. Il nous a dit de venir, de demander quoi que ce soit en Son Nom, et cela nous sera accordé. Nous croyons cela.

[19] Sur la base de notre foi, nous venons Te demander de bénir cette église ainsi que notre bienveillant frère, le frère Ruddell, sa famille ainsi que toutes les familles qui sont représentées ici.

[20] En promenant le regard, je vois madame Morris ici ce soir, et de penser aux jours passés… Et, ô Dieu! comme je le lui ai dit, il a coulé beaucoup d’eau sous les ponts et il y a eu beaucoup de dangers, de peines et de pièges. Tu nous as déjà fait traverser cela, Seigneur, et notre espérance est en Toi, que nous arriverons à la fin de la route étant en Toi.

[21] Bénis cet endroit. Place Ton Nom ici, Seigneur, et donne-leur le meilleur qui est destiné à cet endroit-ci. Comme le frère a prié ici ce soir, que le mal… Ce jeune homme a prié que Tu puisses écarter tous les obstacles. Accorde-le, Seigneur. Exauce sa prière.

[22] Guéris les malades qui sont parmi nous. Donne le salut aux âmes de ceux qui ont faim et soif de la justice. Et maintenant, Seigneur, sanctifie la voix et le – et l’effort de Ton serviteur inutile. Et bénis Ta Parole, et qu’Elle ne puisse pas retourner sans effet; mais soit… et qu’Elle accomplisse le but pour lequel Elle a été envoyée. Que le Saint-Esprit puisse prendre les choses de Dieu, ce soir, et réconforter nos coeurs, du plus grand jusqu’au plus petit. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] Eh bien, j’ai prêché longtemps ce matin. Et je ne savais pas que je prêchais; j’étais plutôt en train d’enseigner une leçon d’école du dimanche. Et un jour, j’ai enseigné pendant six heures. Ça ne sera pas pénible, ce soir, je suis sûr.

[24] Mais, j’ai juste un petit sujet ici pour lequel j’aimerais lire quelques Ecritures, parce que je sais que Ses Paroles ne failliront pas. Les miennes peuvent – les miennes peuvent faillir. Et je vais tâcher d’accorder ma parole avec la Sienne et me servir de Sa Parole – me servir de ma parole pour tisser un contexte autour de Sa Parole, que nous utilisons comme texte.

[25] J’aimerais lire deux passages ce soir. J’aimerais lire dans le Livre de Proverbes, au chapitre 18, verset 10, pour le premier passage; et pour le second passage, j’aimerais lire Esaïe 32.2. Maintenant, dans Proverbes 18.10 : Le Nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.

[26] Et dans le Livre d’Esaïe, au chapitre 32, versets 1 et 2 : Alors le roi régnera selon la justice, un prince gouvernera avec droiture. Chacun sera comme un abri contre le vent, et un refuge contre la tempête, comme des courants d’eau dans un lieu desséché, comme l’ombre d’un grand rocher dans une terre altérée.

[27] Et maintenant, pour mon sujet, j’aimerais utiliser ceci comme sujet: «Laisser – laisser échapper la pression». C’est un sujet étrange: «Laisser échapper la pression». J’ai choisi ceci, parce qu’avant de venir à une réunion, j’essaie toujours de prier et j’essaie de chercher la face du Seigneur, non pas pour me tenir devant une assemblée (qu’elle soit petite ou grande, qu’elle compte une seule personne ou un très grand nombre de gens), je ne peux pas me tenir là pour être vu ou pour être entendu, mais pour faire quelque chose pour la gloire de mon Seigneur. Par conséquent, en voyant les besoins des gens…

[28] Et je ne peux pas venir ici pour être entendu, parce que ça ne vaut pas la peine qu’on m’écoute, j’ai une mauvaise voix, je ne suis pas instruit, je ne reste jamais dans mon sujet, je saute partout de la Genèse à l’Apocalypse. Et je suis – je ne suis pas un – un orateur éloquent, mais j’aime vraiment le Seigneur. Et je – je ne peux pas aimer Christ avant d’aimer premièrement Son peuple. Vous voyez? Je dois aimer Son peuple. Ainsi, si j’aime Son peuple, alors je L’aime.

[29] Et j’aime donc être comme Lui. J’aimerais que mon objectif soit le même que celui qu’Il avait, lequel était toujours de chercher à faire le bien, à aider quelqu’un.

[30] Et considérant le jour dans lequel nous vivons, et sachant que cette église-ci a un grand pasteur...

[31] Eh bien, je ne le dis pas par flatterie; je le dis du fond de mon coeur. Si je disais quelque chose de différent, je serais – je serais un hypocrite. Et je – je crois que cette église a un pasteur qui se tiendrait sur la Vérité peu importe les circonstances. Je le crois. C’est la confiance que j’ai en mon – mon fils. Et je – je crois cela. Et je… Et il est un – intrépide au possible. Et vous… Je crois que c’est un homme saint et honorable, envoyé de Dieu avec un ministère pour ces derniers jours. Et il prêche la même portion de la Parole que je prêche, c’est-à-dire de la Genèse à l’Apocalypse, juste tel que cela est écrit. Et j’aime cela, sans compromis, s’en tenir uniquement à la Parole. Et j’aime cela.

[32] Mais alors, je me demandais ce que je pourrais dire qui puisse aider l’assemblée d’un tel homme, bien qu’il ne soit qu’un jeune homme, quand je monterai à sa chaire, car c’est la raison pour laquelle il a voulu que je vienne. Il est un berger, et il veille sur ses brebis. Et il pourrait penser peut-être maintenant, à un certain petit changement qu’il peut y avoir quelque chose pour aider ses fidèles. Et il s’intéresse à vous, il est intéressé par votre bien-être. Nuit et jour, il ira n’importe quand, n’importe où pour aider, faire tout ce qu’il peut. Eh bien, c’est – c’est un véritable serviteur de Dieu.

[33] Et comme il a dit – il a dit qu’il m’a harcelé, ou qu’il m’a dérangé ou importuné ou quelque chose... Ce n’est pas le cas. Ça m’amène à l’aimer davantage, quand il continue à demander, parce que j’aime cela, parce qu’il a confiance. Cela montre… Il ne m’aurait pas invité à me tenir devant ses brebis s’il croyait que je leur ferais du mal. Non, aucun berger ne ferait cela; en effet, il s’est dit que je ferai ce qui est juste. Et c’est un… il… C’est un grand privilège qu’il m’accorde en me demandant instamment de venir. Et j’aime ses – ses objectifs; ça, c’est s’accrocher jusqu’à ce que la chose arrive. C’est un – un homme de foi. Et j’aime cela.

[34] Ainsi donc, je me suis dit: «Que dirais-je à cette assemblée?» Je me suis dit: «Eh bien, ils sont probablement bien enseignés sur tout, sans doute.» Mais il y a une pression sur les gens aujourd’hui. Et cette pression n’a pas de restrictions ni de limites dénominationnelles; elle n’a pas de limites d’âge, elle ne fait acception de personne. Elle s’exerce sur les jeunes comme sur les vieux, sur les bons comme sur les méchants; elle s’exerce sur tout le monde : la pression.

[35] Nous vivons dans un âge des névrosés, un âge de tension nerveuse. Tout le monde court ici et va là-bas, mais ne va nulle part. Cela n’arrive que dans un tel âge. Et je sais que cette église est harcelée par cela comme partout. Le tabernacle est harcelé par cela, partout, le monde entier.

[36] C’est un jour de pression; on est pressé, on est pressé; on est pressé, on est pressé; on est pressé, puis on attend. On roule à quatre-vingt-dix miles à l’heure [145 km/h – N.D.T.] et ensuite – pour arriver à la maison pour le souper, mais on va attendre deux heures avant que ça soit prêt. C’est vrai. C’est – c’est ce temps-ci. Et avec cet empressement et cet excès de vitesse, cela vous donne une tension nerveuse. La femme dit quelque chose d’un peu contraire, et vous voulez vous déchaîner : la colère. Le mari dit quelque chose, vous tapez du pied et vous lui dites d’entrer dans la chambre. Vous voyez? «Eh bien, maintenant, mon mari, je ne veux pas qu’on se dispute, toi et moi, sors d’ici.»

[37] «Ma femme, oh, je suis très nerveux.» Vous voyez? Pourquoi? Qu’est-ce qu’il y a? Vous voyez?

[38] Avec tout cela, ces tensions qui s’accumulent, alors il s’en suit qu’on fait quelque chose de faux, qu’on agit mal. C’est vrai. Maintenant, cela amène les pauvres à agir de cette façon; cela amène les gens de la classe moyenne à agir de cette façon; cela amène les riches à agir de cette façon. Cela amène les mauvais à agir de cette façon; cela amène ceux qui sont assez bons à agir de cette façon; et cela amène ceux qui sont bons à agir de cette façon; c’est à cause de la tension, la pression accumulée. Il faut laisser échapper cela d’une manière ou d’une autre. Vous voyez? Si vous ne le faites pas, vous allez faire exploser la chaudière.

[39] Eh bien, c’est ce que nous voyons. Cela s’accumule au fur et à mesure que les jours passent. Vous parlez à votre patron si vous êtes au travail: «Oh, ceci, cela.» Et si vous vous adressez à votre enfant : «Viens ici.» «Maman, je suis...» Voyez, vous y êtes. Ça s’accumule. Oh! oh! la la! Vous voyez? Vous sentez comme si vous alliez – votre tête va éclater. Je le sais; j’expérimente cela chaque jour. Ainsi, je – je sais ce que ça représente; ça s’accumule.

[40] J’étais… L’autre soir, j’y pensais. J’étais dans un certain hôpital. Et notre pasteur, je pensais qu’il était malade; mais il était simplement épuisé: il a couru, couru, couru, couru au point qu’il était épuisé. Et quelques-uns d’entre eux ont dit… ont appelé… Ils ont téléphoné là au bureau et ils ont demandé si je pouvais faire ses visites. Eh bien, j’étais occupé à quelques affaires pendant toute la journée et avec les ministres de différents endroits, et j’ai dit: «D’accord.» Eh bien, je suis allé faire des visites à sa place. Et je me suis rendu à un certain hôpital. Et on m’a donné le nom d’une femme et un – et le numéro où elle se trouvait. Je suis monté à cette chambre; je suis allé auprès de la dame à... Cela – c’était environ quinze, vingt minutes avant le temps prévu pour recevoir les visiteurs; ainsi, je suis allé dire à cette dame que j’étais un prédicateur et que je voulais voir telle femme. Elle m’a regardé en face, et elle faisait quelque chose. Elle s’est d’abord retournée, et elle a dit: «Que voulez-vous donc?» Et j’ai répondu: «J’aimerais savoir où se trouve telle dame dans ce service.» Elle a dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Eh bien, on m’a donné un numéro, un certain endroit, et j’ai pensé qu’il fallait d’abord poser la question.» Elle a dit: «Eh bien, si vous avez le numéro, allez le chercher.» «Merci.» Je suis descendu là-bas et j’ai dit, en me tenant à la porte du service, j’ai demandé: «Y a-t-il ici une dame qui s’appelle Untel?» «Non.» Eh bien, je suis retourné et j’ai regardé mon billet; c’est là que c’était écrit. Je suis donc retourné et la dame était debout là; j’ai dit: «Ce n’était pas le bon numéro.» «Vous avez dit que son nom était encore qui?» J’ai dit… Elle a dit: « Elle n’est pas à ce niveau-ci.» «Merci.» J’ai dit: «Je vais alors aller au-dessus.»

[41] Je suis donc monté au niveau suivant et je suis allé au... Premièrement, un docteur était assis à la réception, et je... il était assis là, se grattant la tête. J’ai dit: «Bonjour!» Il a juste levé la tête, puis il l’a rabaissée. «Eh bien, pensai-je, je ferais mieux de le laisser tranquille.» J’ai donc longé cette rangée jusqu’un peu plus loin et j’ai trouvé une dame à la réception, une infirmière. J’ai dit: «Excusez-moi.» Elle a demandé: «Que voulez-vous?» Et j’ai demandé: «Y a-t-il une dame ici qui porte tel nom?» Et elle a dit: «Je ne sais pas.» Et je – j’ai dit… Elle a dit… J’ai dit: «J’étais censé avoir le numéro, la – la chambre 321 – ou plutôt 221.» Et j’ai dit: «Je suis allé à cette chambre et il n’y avait personne là.» Et la dame a dit: «Ici, personne ne porte ce nom-là.» Elle a donc dit: «Peut-être que c’est à l’étage supérieur.’» Et elle a dit: «Eh bien alors, pourquoi n’allez-vous donc pas au 2 – 321?» J’ai dit: «Merci.» Je suis allé au 321 et j’ai dit – ou plutôt 22 – 321, et j’ai demandé: «Y a-t-il ici une dame portant tel nom?» «Non.» Une dame était couchée là, elle a dit: «Elle était là en face de cette chambre, en face de cette chambre dans – dans l’autre, au 31.» «Merci, madame.» J’y suis allé, et j’ai demandé: «Est-ce que madame Untel se trouve ici?» «Non, on l’a déplacée d’ici; elle est en bas.» Je me suis dit – je me suis dit: «Oh! la la!» Je suis redescendu à l’étage inférieur; je – je… Et elle… ils – ils m’ont donné le numéro de la chambre. Et je suis descendu à l’étage inférieur et j’ai regardé tout… J’avais peur de retourner à cette réception-là, ainsi j’ai regardé partout, essayant de trouver le numéro de cette chambre. Et je – j’ai regardé, mais je ne pouvais pas le trouver. Dans cet hôpital, il y a de petits pavillons et tout bien déparés. Et voici venir ce docteur, descendant avec ses stéréoscopes en main et un cartable. Et je n’ai jamais vu un homme là d’une taille de quatre pieds [1,22 mètre – N.D.T.] et d’une largeur de quatre pieds, et on pouvait presque le comparer au... il marchait là; j’ai dit: «Bonsoir, monsieur. Pourriez-vous m’indiquer où se trouve la chambre numéro tel?» Il a dit: «Montez dans cette direction, puis sortez dans cette direction-là.» J’ai dit : «Merci pour les renseignements.» C’est la vérité; il a dit: «Montez dans cette direction, puis sortez dans cette direction-là.» Et j’ai dit: «Merci.» Je me suis dit: «Je ne suis encore nulle part.»

[42] J’ai regardé en arrière, et il y avait une dame qui paraissait plutôt gentille et qui se tenait encore là à la réception. Je me suis avancé vers elle et j’ai dit: «Bonsoir.» Elle a dit: «Bonsoir. »

[43] J’ai dit: «Madame, je suis tout confus.» Et je lui ai raconté mon histoire. J’ai dit: «Il y a une dame ici quelque part qui doit être opérée le matin, et elle est à l’article de la mort. Je suis un ministre et notre pasteur, là, n’a pas pu faire ses visites, et ce numéro m’a été donné.» Elle a dit: «Juste un instant, Frère Branham, je vais chercher.» Elle… «Eh bien, me suis-je dit, merci – merci, Seigneur.»

[44] Elle a tout laissé, et elle est allée là, et a pris… «Oh! a-t-elle dit, oui, Frère Branham, elle se trouve dans telle chambre, à votre gauche, juste là.» J’ai dit: «Merci beaucoup.» Je me suis retourné, j’ai regardé, et je me suis dit: «C’est cela, laisser échapper la pression.»

[45] Tout le monde… Ça devient vraiment un – un âge des névrosés. Tout le monde est sous tension, on n’a pas de temps. Et cette tension nerveuse s’accumule au point que ça brise les choses, ça amène les gens à garder rancune quand ils sont rembarrés vivement et – et à dire des choses qu’ils n’ont pas l’intention de dire.

[46] Eh bien, tout le monde en est coupable. J’en suis coupable; vous en êtes tous coupables. Nous – nous faisons des choses sous pression, des choses qu’on ne ferait pas dans d’autres circonstances. Ainsi, il y a un – il y a trop de pression qui s’accumule aujourd’hui. Je pense, avant d’aller plus loin, je peux dire ceci : Je crois que c’est l’ennemi qui vient et qui exerce cette pression. Je crois que c’est le diable.

[47] Et nous savons que la Venue du Seigneur est proche, et la Bible dit que dans les derniers jours, le diable rôderait comme un lion rugissant. Et s’il peut vous amener à être sous pression, à vous empresser, à écraser quelque chose, vous prendrez des décisions que vous n’auriez pas prises si vous vous étiez assis et y aviez réfléchi.

[48] Il y a environ trois ans, j’étais à une partie de chasse, et j’avais un guide indien. Et je – je suis très rapide quand je chasse. C’est la chose – je suis vraiment comme cela (Vous voyez?), je suis l’un de ceux qui accumulent la pression.

[49] Ainsi, je – je chassais avec cet Indien et j’ai sauté du cheval. Et il y avait un élan là sur la montagne et j’ai entamé le virage. Et ce vieil Indien, d’environ dix ans mon aîné, me suivait, tout essoufflé. Et j’ai dit: «Allons-y, chef, allons-y!» Il a répondu: «Trop vite, trop vite.» J’ai pensé: «Oh , eh bien...» J’ai dit: «Allons-y!»

[50] J’ai repris la course, et il a dit: «Trop vite.» J’ai ralenti; «Trop vite!» Et j’ai ralenti à la vitesse de la marche: «Trop vite!» Oh! la la! j’ai dit: «Chef, l’élan se trouve là-haut.» Il a dit: «Qu’il reste là-bas ; il est né là-bas.» J’ai dit: «Je pense que c’est vrai.» «Qu’il reste là-bas; il est né là-bas.» Il a dit : «Pasteur, en chassant trop vite, tu fais fuir tous les gibiers.» Il a dit: «Fais comme les Indiens: faire un pas, observer neuf fois.» [Frère Branham imite le patois de l’Indien. – N.D.T.]

[51] Eh bien, je me demande à quelle vitesse je devrais aller pour arriver là-bas. Alors que je gravissais la montagne en courant, il disait: «Faire un pas, puis observer neuf fois. Regarde neuf fois tout ce qu’il y a autour de toi avant de faire un autre pas.» Oh! la la! Vous voyez, il n’est pas du tout pressé.

[52] J’ai réfléchi là-dessus. Et ma précieuse vieille mère qui est dans la Gloire ce soir… Quelqu’un a dit : «Pourquoi ne portez-vous pas une fleur blanche aujourd’hui, afin de montrer que votre mère est morte.»

[53] J’ai répondu : «Ma mère n’est pas morte; ma mère est vivante.» Et si alors je portais une fleur rouge, les gens diraient donc : ‘Je pensais que votre mère était morte?’ Pour éviter donc de les mettre dans la confusion et d’accumuler plus de pression, j’ai laissé tomber tout cela.» Vous voyez, elle n’est pas morte. Elle dort. Elle est avec Christ.

[54] Et alors l’âge nerveux – de nervosité dans lequel nous vivons… Et vous savez, dans tout ceci, les médecins n’ont pas de réponse, parce qu’ils sont tourmentés eux aussi par cela. Ils n’ont pas de réponse. Ils ne savent que faire. Vous dites: «Oh! Docteur, ma – ma – ma tête va éclater; je ne sais que faire. Je…» «Eh bien, dira-t-il, la mienne aussi. Eh bien, vous n’y pouvez rien.» Il vous donnera un calmant, et dès que l’effet de ce calmant est fini, vous êtes plus nerveux qu’avant, c’est comme un homme ivre qui prend un verre de plus pour chasser son ivresse. Vous voyez? Ainsi vous – vous ne pouvez pas le faire. Il n’y a point de réponse; ils n’en ont pas.

[55] Mais Dieu a la réponse. C’est ce que nous voulons prendre – ce dont nous voulons parler. On a la réponse; Dieu a la réponse. Il est la Réponse. Christ est la Réponse à chaque problème que nous avons.

[56] Eh bien, maintenant nous allons parler de Lui. Eh bien, dans l’Ancien Testament, il y avait un temps où un homme pouvait accumuler la pression, jadis là-bas. Et c’était quand il avait fait quelque chose de mal. S’il avait versé un sang innocent, eh bien, alors, il se mettait en fuite. En effet, aussitôt que cet homme qu’il avait tué – le mauvais acte qu’il avait commis, cet homme qui était victime de son forfait – certains de ses parents pourchassaient l’autre jusqu’à ce qu’ils le trouvent. Et ils le tuaient sur-le-champ. C’était dent pour dent, oeil pour oeil. Et, vous voyez, un homme n’avait pas d’endroit où s’arrêter. Même s’il avait fait quelque chose par inadvertance, bien sûr, les gens ne croiraient pas cela, eh bien, il devait prendre fuite. En effet, aussitôt que – qu’il avait commis cela, alors les – les parents de cet homme ou de cette femme, qui qu’il fût, ils se mettaient à le pourchasser. Et quand ils le trouvaient, c’était dent pour dent, oeil pour oeil. C’est ainsi qu’ils menaient leur vie.

[57] Ainsi, cet homme ne pouvait s’arrêter nulle part. Il était fugitif. Il ne savait que faire et il se mettait en fuite. Un véritable type d’aujourd’hui. Je pense que c’est ce qui cause tant de pression; nous sommes en fuite. C’est le problème que le monde connaît : les gens savent qu’ils sont coupables, ils savent que la Venue du Seigneur est proche, et la pression s’accumule; et ils sont en fuite. Les boîtes de nuit, les maisons de jeux, le luxe, le péché, la dépravation des moeurs, tout pour se défouler. Regardez la télévision, des sales plaisanteries, n’importe quoi , pour se défouler. Ils sont en fuite. Quelque chose est sur le point d’arriver; et ils le savent; et l’alcool les tue peu à peu, ainsi que des plaisirs et tout le reste: ils sont en fuite.

[58] Ils savent que quelque chose est sur le point d’arriver; le monde en parle; nous savons que quelque chose est sur le point d’arriver. Ce monde peut sauter avant le lever du jour. Chaque nation est sous tension. Pourquoi?

[59] Une fois, j’étais en Afrique, et j’observais une brebis en train de brouter. C’était un agneau, oh! une brebis d’un certain âge. Et la petite créature broutait très paisiblement; et tout à coup, elle est devenue agitée. Et elle prenait une bouchée; et elle regardait tout autour d’elle; elle prenait une bouchée. Quand elle était paisible, je l’observais; elle paraissait tout à fait calme. Je me suis dit: «N’est-ce pas que c’est paisible, là? Regarde cette petite bête.» Le berger qui veillait sur elle était rentré au corral: c’était un natif, un homme de couleur.

[60] Et j’observais cette petite bête, et après quelque temps, elle est devenue nerveuse. Je me suis dit : «Qu’est-ce qu’il a, le petit gars?» Je l’observais, bien entendu, à travers les jumelles. Et elle est devenue très nerveuse; elle a regardé dans ce sens et puis dans l’autre. Elle s’est mise à bêler; elle ne savait que faire. «Eh bien, me suis-je dit, qu’est-ce qui a rendu cette petite créature si agitée tout d’un coup?»

[61] Or, elle se trouvait dans un petit pâturage. Mais loin derrière là-bas, j’ai remarqué quelque chose se redresser et descendre: à environ huit cents mètres d’elle, un lion bien caché dans l’herbe, se glissait là. Et cette petite bête, quelque chose en elle s’accumulait au point qu’elle a compris qu’il y avait un danger quelque part; elle ne voyait pas cela. Mais le lion avait flairé cette brebis, et il devait donc se hâter de l’attraper avant que le berger ne la prenne, ne la retire de là.

[62] Ainsi donc je l’observais, la tension s’accumulait. Et à distance, ce lion se glissait très furtivement. Mais, la – la brebis ne voyait pas ce lion. Mais juste quelque chose au-dedans d’elle lui disait qu’il y a un danger imminent.

[63] C’est ce qu’il en est aujourd’hui, en fait il y a quelque chose dans les gens qui fait qu’ils pressentent l’imminence de quelque chose. Nous le savons bien. Les chrétiens le savent bien. Le monde le sait bien. Le soûlard le sait bien. Le joueur d’argent le sait bien. Les hommes d’affaires, les gouvernements, les Nations Unies, eux tous savent que quelque chose est sur le point d’arriver. Cela crée une tension.

[64] Les femmes, les mères, juste une cigarette après une autre… Je les observais pendant qu’elles venaient à l’école. Elles passent en voitures là, sur notre rue, à 70 miles à l’heure [193 km/h – N.D.T.], dans une zone où la vitesse limite est de 20 miles à l’heure [32 Km/h – N.D.T.], si bien que je dois veiller sur mes enfants et sur le chien ; des femmes amenant leurs enfants à l’école, cigarette en main, la main pendante à une portière, s’agitant avec leurs enfants, et là elles font grincer les freins et – ou les roues, ou ils font crisser les pneus sur la rue... Et les voilà revenir. Le… l’autre jour, j’ai vu le vent causé par le passage d’une mère névrotique emporter dans la rue quatre ou cinq petits gosses. Où allait-elle? Qu’est-ce qui n’allait pas? Peut-être qu’elle voulait suivre un certain programme qui passait à la télévision.

[65] Mais c’est cela, la tension. Il y a quelque chose qui en est la cause. On ne le faisait pas d’habitude. Quelque chose approche. La mort et la destruction sont maintenant en route; ce n’est plus très loin. Quelque chose approche.

[66] Eh bien, dans l’Ancien Testament, Dieu voyant que certains forfaits étaient commis par inadvertance… Alors, si vous êtes innocent et reconnu non coupable, Dieu fraye une voie pour vous.

[67] Eh bien, si un homme tuait un autre volontairement, de façon préméditée, il était perdu. Il ne pouvait pas venir à cet endroit-ci. Mais s’il avait fait cela par inadvertance, s’il n’avait pas prémédité l’acte, alors il y avait une ville de refuge. L’une se trouvait à Ramoth en Galaad. Et c’est à quatre endroits, je pense, que Josué avait placé ces villes de refuge.

[68] Eh bien, maintenant, les gens pouvaient venir à cette ville de refuge. Si c’est par inadvertance que quelqu’un avait commis un forfait, c’est qu’il n’en avait pas l’intention. Il venait à cette ville de refuge et il allait à la porte. Le portier lui demandait pourquoi il venait, ce qu’il avait dans la tête en venant. Alors on débattait son cas. Et quand son cas était débattu à la porte et qu’on trouvait que l’homme était innocent et qu’il n’avait pas fait la chose à dessein, alors il était reçu dans la ville, laquelle était un lieu de refuge. Alors l’ennemi ne pouvait plus l’atteindre. Mais s’il avait menti et qu’il avait commis un forfait, et s’il entrait dans cette ville de refuge, même s’il saisissait les cornes de l’autel, son ennemi avait le pouvoir et le droit de l’arracher de cet autel et de le tuer. Oui, oui. Parce qu’il était coupable, son acte était prémédité, et il devait être puni.

[69] Eh bien, il y avait quelque chose lié à cela. Naturellement, cet homme était agité, oh! la la! avec peut-être une dizaine d’hommes à ses trousses. Quelque part, chaque pierre, chaque colline, chaque buisson, c’était l’ennemi, quelqu’un se tenant là à l’affût pour l’attraper. Il était agité. Et alors, une fois entré dans cette ville, il pouvait laisser échapper la pression. Il était en sécurité. Il était sain et sauf, parce qu’il y avait là un endroit pourvu, préparé pour lui, la voie pourvue par Dieu pour que cet homme innocent ne soit pas tué, mais qu’il puisse être épargné de la mort, car il avait fait la chose par inadvertance. Eh bien, si son acte n’était pas prémédité…

[70] Eh bien, s’il avait commis l’acte intentionnellement, eh bien, il – il devait affronter les circonstances. Et il n’avait aucune chance, car il avait fait la chose à dessein.

[71] Et il existe deux catégories de gens aujourd’hui. Permettez-moi de dire ceci, Frère Ruddell : Il y a des hommes et des femmes au monde aujourd’hui qui, en réalité, ne veulent pas faire ces choses qu’ils font. Il y a aujourd’hui au monde des hommes et des femmes qui ne veulent pas pécher. J’ai pitié d’eux. Ils ne veulent rien faire de mal, néanmoins ils le font. Ils sont poussés à le faire. Eh bien, il y a une place pour une telle personne, qui veut faire le bien. Il y a une place pour laisser échapper cette pression. C’est vrai. Mais pour certains, cela leur est égal.

[72] L’autre jour, un certain frère Hickerson m’a obtenu un laissez-passer auprès du directeur de la prison fédérale de – à La Grange, dans le Kentucky, pour entrer… pour aller faire la pêche. Et j’ai rencontré là un garçon de couleur qui venait de Louisville, et il m’a dit…

[73] Je lui ai demandé: «Un homme beau et intelligent comme vous, qu’est-ce que vous faites ici?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, Révérend, voici ce qui s’était passé.» Il a dit: «Je… Ce n’est la faute de personne, mais c’est ma faute à moi.» Il a dit: «Je – je – j’appartenais autrefois au Seigneur.» Son nom était Bishop. Il a dit: «On m’appelait saint Bishop [en français «saint évêque» – N.D.T.], parce que je servais le Seigneur.» Il a dit: «Ma femme et moi, nous avons… nous avons une fillette.» Et il a dit: «Une fois, je n’en pouvais plus vraiment, ainsi j’ai suivi le monde, je me suis éloigné du Seigneur.» Il a dit: «J’avais un père chrétien et une mère chrétienne.» Et il a dit: «J’ai servi pendant quatre ans outre-mer, en Corée», combien de batailles il a livrées, des sommations et tout. Il a dit: «Mais là-bas, l’erreur que nous avons commise, c’était juste d’aller aux soirées dansantes et autres.»

[74] J’ai commencé à avoir de mauvaises fréquentations, et un jour, deux garçons sont passés et m’ont dit : «‘Bishop, nous voulons aller au Quaker Maid pour nous procurer quelques articles d’épicerie, veux-tu nous y emmener?’» Il a dit: «Ma femme venait de m’inviter à dîner. Et j’ai dit…», il a dit: «Elle m’a appelé dans la maison et m’a dit: ‘Chéri, ne va pas avec eux; il n’y a rien de bon dans ces gars. Nous devons nous éloigner d’eux et retourner à l’église.’» Et il a poursuivi: «Eh bien, a-t-il dit, j’ai dit: ‘Je suis désolé pour eux, ces garçons ont besoin d’articles d’épicerie, a-t-il dit, je ne voudrais surtout pas les amener.’» Puis, il a dit: «‘Je les laisserai prendre ma voiture.’» Elle a dit: «Ne le fais pas; ils vont la démolir», et elle a dit: «Emmène-les là, et puis reviens, après.»

[75] Il a dit: «Je les ai emmenés là et j’ai stationné dans le parking.» Et il a dit: «J’étais assis là, attendant ; et subitement, les – les alarmes ont retenti et tout, et voilà venir ces garçons, chacun tenant un pistolet en main. Alors j’ai fermé la portière. J’ai dit: ‘Vous n’allez pas entrer ici.’» Et l’un d’eux lui a donné un coup à la tête et l’a bousculé en arrière et il a braqué son arme et a dit: «Tu ne vas pas prendre ces...» Il a braqué son arme et a dit: «Si tu ne veux pas attraper une balle… Et nous allons te jeter là dehors et nous en aller.»

[76] Il a dit: «Vous n’irez nulle part. On va vous attraper. Vous les gars, dites-leur que je n’y étais pour rien; ce – ce n’était pas mon intention de faire ceci. Je – j’étais assis là; je suis innocent.» Et presque à ce moment-là, la police les a arrêtés. Le cas a été jugé, et il a dit: «D’abord, j’en ai voulu au plaignant parce qu’il avait dit…»

[77] Voici les questions qu’il lui a posées: «Cette voiture est-elle à toi?» Il a répondu: «Oui, monsieur. Mais je…» Il a dit: «Réponds à mes questions.» Oh, frère, le diable a une façon de s’y prendre. Il a dit: «Réponds à ma question.» Il a demandé: «Cette voiture est-elle à toi?» Il a répondu: «Oui, monsieur.» – Est-ce bien là ton numéro d’immatriculation? – Oui, monsieur. Il a demandé: «Est-ce que tu étais là dans ce parking?» Il a répondu: «Eh bien, je vous assure…» Il a dit: «Réponds à mes questions.» Il a répondu: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Voilà.»

[78] Et sur base des preuves indirectes, ils lui ont infligé dix ans – les autres garçons ont été condamnés à la prison à vie.

[79] Eh bien, il a dit: «Voyez, frère, je m’étais simplement mis à avoir de mauvaises fréquentations. Personne n’est à blâmer sinon moi-même.» Et c’est vrai. Eh bien, il a écopé dix ans pour laisser échapper la pression. J’ai prié pour lui ; frère Wood qui est là et moi, nous étions là sur l’eau – et nous avons pris ce garçon par la main, et nous avons prié pour lui là sur l’eau, pour que Dieu lui accorde une liberté conditionnelle. Et je continue à prier encore pour lui, pour que Dieu le fasse.

[80] Qu’est-ce? La pression, un innocent, un homme innocent. Eh bien, il faut que cet homme ait une chance.

[81] Maintenant, si vous voulez faire ce qui est juste, je suis très heureux, ce soir, de vous dire qu’il existe une Ville de refuge, c’est Jésus-Christ. Si vous ne voulez pas vous livrer au mal et avoir l’ennemi à vos trousses, alors il y a une voie pour échapper; et cette voie, c’est Jésus-Christ. Il existe un endroit où vous pouvez venir laisser échapper la pression.

[82] Mais si vous êtes – aimez commettre le péché et que vous ne vouliez pas de Dieu, l’ennemi va alors vous surprendre quelque part. Vous n’avez aucun… Vous ne pouvez pas venir à Christ parce que vous ne le voulez pas.

[83] Et quand cet homme vient à Christ, ce lieu de Refuge… Dans l’Ancien Testament, quand un homme entrait, il devait premièrement venir sur base de son propre libre arbitre. Et c’est de cette façon que vous devez venir à Christ.

[84] Une autre chose, c’est que vous devez être satisfait pendant que vous y êtes. Vous ne… Vous ne pouvez pas flâner tout autour chaque jour en criant: «J’aimerais sortir d’ici; j’aimerais sortir d’ici.» On vous fera sortir. Vous devez de votre plein gré aimer y rester. Il vous faut nécessairement aimer rester dans cette ville.

[85] Et quand vous venez à Christ, vous ne pouvez pas regarder en arrière, au monde. La Bible dit : «Quiconque met la main à la charrue et se retourne pour regarder en arrière n’est pas propre au labour.» Or, c’est là que tant de soi-disant chrétiens commettent leur erreur. Voyez, ils font comme s’ils vont labourer, mais à la première petite chose qui survient, ils explosent là-dessus.

[86] L’autre jour, j’ai eu une expérience à ce sujet, comme vous le savez tous. Et je vous remercie pour vos prières. En chassant, en pêchant, et en tirant aux cibles, et tout, j’ai toujours désiré avoir un fusil Weatherby Magnum. Eh bien, certains de mes amis me l’auraient acheté; je connais des gens qui, si simplement j’en avais parlé, l’auraient fait volontiers. Franchement, deux ou trois voulaient le faire. Mais je ne voulais pas les voir utiliser autant d’argent pour acheter un fusil, alors que je sais qu’il y a des missionnaires qui n’ont pas de souliers aux pieds. Je ne pouvais pas le faire. Et frère Wilson a donné à Billy Paul un petit Roberts 257. Et un frère qui est un ami à moi a dit : «Frère Branham, Weatherby peut aléser ce fusil, je peux demander qu’on fasse cela à bas prix si vous me permettez de le faire pour vous.» Eh bien, je lui ai permis de faire cela.

[87] Quand on l’a ramené, j’ai placé une cartouche dans le fusil, et je suis allé pour tirer, et la chose a explosé dans mes mains. Et le canon a été projeté à une distance d’environ cinquante yards [environ 46 mètres – N.D.T.], la culasse a été projetée très loin derrière moi. Et il est étonnant que cela ne m’ait pas coupé en deux. Il y avait environ cinq ou six tonnes de pression qui étaient tout près de moi.

[88] L’un des médecins a dit: «Tout ce que je sais, c’est que le bon Dieu se tenait là pour protéger Son serviteur.»

[89] Eh bien, ce que j’en pense, voilà la cause : Pour commencer, si cela était un Weatherby Magnum… Qu’est-ce qui a cloché? Il y avait une défectuosité dans ce fusil. La chambre à pression avait été trop élargie lors de l’alésage. C’est là le problème que la plupart d’entre nous ont dans leur conversion : notre chambre à pression est trop élargie lors de l’alésage. Et – et…

[90] Eh bien, si cela avait été un Weatherby dès le départ, à partir de l’acier même qui avait été coulé pour fabriquer le canon, ça aurait été alésé pour faire un Weatherby magnum. Cela n’aurait pas explosé. Mais comme on avait essayé de le convertir en quelque chose qu’il n’était pas réellement, cela a alors explosé. Et de même, tout homme qui confesse être chrétien, qui ne prend pas un bon départ à partir de la nouvelle naissance connaîtra la même situation. Il explosera quelque part. Il a une trop grande pression. Il ne supportera pas cela. Il se verra lui-même qu’il va exploser quelque part.

[91] Les gens essayent de prendre – d’imiter le ministère de quelqu’un d’autre, un ministère auquel ils n’ont pas été appelés, et cela va finalement exploser. Vous devez être ordonnés de Dieu. Il faut que ça soit Dieu, non pas une poignée de main, une histoire sentimentale; mais il faut venir sur base du Sang versé de Christ et de votre foi dans ce que Dieu a fait pour vous par Jésus-Christ. Sinon, vous allez exploser à un moment donné. Quelqu’un vous marchera sur les pieds, et vous vous emporterez. Vous voyez? Voyez, c’est une pression qui s’accumule tout le temps, et bientôt ça va exploser.

[92] L’homme doit aimer rester dans ce refuge. Il ne peut pas entrer là tout en se plaignant. Il doit aimer y rester, non pas s’en plaindre. A l’extérieur, il meurt; à l’intérieur, il est en sécurité.

[93] Eh bien, j’aimerais dire quelque chose aux gens ici, si vous n’êtes pas chrétien. Je suis entré dans cette Ville de refuge il y a environ trente et un ans. Et, frère, je n’ai jamais voulu en sortir. Oh, je suis entré en Christ. Tout ce après quoi je soupirais se trouvait là-dedans. Je ne veux pas en sortir. Je prie tous les jours : «Ô Dieu, je suis très heureux ici. Laisse-moi simplement y demeurer.» Je n’ai pas du tout le désir de quitter, et je sais qu’Il ne me délaissera jamais. Je sais qu’Il ne vous délaissera jamais. Et la pression devient grande; si c’est le cas, alors Il est notre tuyau d’échappement. Ainsi, nous ne devons pas nous inquiéter à ce sujet.

[94] Si vous êtes totalement sous pression, et que vous ne sachiez pas où vous allez, ce qu’il adviendra de vous après la mort (et vous savez que vous allez mourir l’un de ces jours, il vous faudra passer par là), alors la chose à faire, c’est de venir à Christ, le Refuge, pour laisser échapper la pression. Réglez cette question une fois pour toutes.

[95] Peu importe ce qui arrive, Christ est notre Refuge. Et quand nous venons à Lui, nous pouvons laisser échapper la pression. Vous pouvez cesser de vous inquiéter, en disant: «Eh bien, si je meurs, qu’est-ce qui va m’arriver? Qu’est-ce qui va arriver à ma femme? Qu’est-ce qui va arriver à mon mari? Qu’est-ce qui va arriver à mes enfants?» Venez simplement à Christ et laissez échapper la pression. Non, Il nous donne toutes choses. Toutes choses nous appartiennent par Christ, ainsi laissez simplement échapper la pression.

[96] Le seul moyen pour vous de pouvoir faire cela… Quelqu’un peut vous donner un million de dollars, cela pourrait faire accumuler la pression. Vous pourriez adhérer à une église, et néanmoins cela fera accumuler la pression, parce que les Méthodistes vous diront que ce sont eux qui sont dans le vrai et que les Baptistes sont dans l’erreur; et les Baptistes diront: «Ceux-là sont dans l’erreur; nous, nous sommes dans le vrai.» Ainsi cela ne fait qu’accumuler davantage de pression, parce que vous ne savez pas où vous vous tenez. Mais si jamais vous venez à Christ, vous pouvez laisser échapper la pression. En effet, tout est terminé à ce moment-là; cela règle simplement la question.

[97] Dieu a pourvu d’un lieu pour la sécurité, celui dont Dieu a dit: «Le Nom de l’Éternel est une Tour forte, les justes s’y réfugient et ils se trouvent en sûreté.» En temps de maladie, quand la maladie frappe et que le médecin dit: «Je n’y puis plus rien», n’accumulez pas la pression, laissez échapper la pression. Appelez votre pasteur, qu’il vous oigne d’huile et qu’il prie pour vous : la prière de la foi sauvera le malade. Laissez échapper la pression. Vous voyez?

[98] Il est notre Refuge. Pendant que vous êtes dans ce Refuge, vous avez un – vous avez droit à tout ce qui se trouve dans ce Refuge. Et Christ est notre Refuge, et tout ce dont vous avez besoin se trouve en Lui. Amen. Dans la maladie, n’accumulez pas de pression; laissez échapper la pression.

[99] Vous direz: «Eh bien, je – je suis inquiet, Frère Branham.» Ne vous inquiétez pas ; laissez simplement échapper la pression. Recommandez votre cas à Dieu, et allez de l’avant comme si tout était terminé. N’accumulez pas de pression; cela laisse échapper la pression.

[100] «Eh bien, direz-vous, je suis très inquiet, Frère Branham, je ne sais simplement pas.» Laissez échapper la pression. Amen. Dans la ville de refuge, Il a pris vos soucis, ainsi vous – vous n’avez pas à en avoir. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il prend soin de vous. Ne vous tracassez pas au sujet de vos soucis, c’est Son affaire à Lui.

[101] J’ai rencontré une femme il y a quelques années, dans un bazar. Elle avait environ soixante ans, elle avait l’air d’en avoir trente. Je lui ai demandé: «Comment faites-vous, soeur?»

[102] Elle a répondu: «Frère Branham, j’ai deux fils qui sont des médecins et ils sont plus âgés que vous.» Et en toute sincérité, elle – elle ne paraissait pas avoir plus de trente ans. Elle a dit: «Voici ce qu’il y a eu. Quand je suis venue à Christ à l’âge de douze ans environ… Et je me suis mise à réfléchir là-dessus. J’ai étudié les autres religions, mais quand j’ai découvert la vraie religion...» Elle a dit: «Je suis venue à Christ et je Lui ai amené mon cas, mon âme, tout ce que j’avais.» Et a-t-elle dit: «Dès lors, je n’ai plus jamais eu d’inquiétude.» Elle a dit: «Eh bien, Il a promis de S’occuper de tous mes problèmes.» Et elle a dit: «S’Il n’est pas assez grand pour le faire, je sais que moi, je ne suis pas assez grande pour le faire; à quoi bon m’inquiéter alors à ce sujet.» Vous voyez? C’est cela.

[103] Christ a promis qu’Il se chargerait de tous vos soucis. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis. Pourquoi donc vous tracassez-vous? Les inquiétudes font accumuler la pression, et la pression fait exploser. Ainsi, déchargez-vous simplement sur Lui de vos soucis et cessez de vous inquiéter. Très bien.

[104] Maintenant… «Eh bien, direz-vous, comment je vais m’y prendre?» Confiez-vous simplement en Sa promesse. Il a promis qu’Il ferait la chose. Même à l’heure de la mort, quand l’ange de la mort entrera dans la chambre... «Oh, Frère Branham, je sais que je serai nerveux.» Oh, non. Vous êtes dans le Refuge. Non, non. Vous savez que vous allez mourir; vous devez partir d’une manière ou d’une autre, ainsi entrez simplement dans le Refuge; sentez-vous en sécurité. C’est vrai. Vous êtes en sécurité tant que vous êtes dans le Refuge. Souvenez-vous-en; Il est mort pour vous. Il prend soin de vous. Il est mort pour vous.

[105] Maintenant, voyons... Vous direz: «Frère Branham, vous voulez dire que quand l’ange de la mort frappera à la porte, on ne doit toujours pas être tendu?» Non, pas du tout. «Eh bien, pourquoi faites-vous cela?» Venez au Refuge, c’est tout. Eh bien, direz-vous, Frère Branham…»

[106] Eh bien, maintenant attendez un instant. Considérons Israël là en Egypte. Il eut un temps où Dieu a dit: «Je vais envoyer l’ange de la mort à travers le pays, et je vais ôter chaque enfant premier né de chaque famille s’il n’y a pas de Sang sur la porte», cette glorieuse nuit de la pâque. Eh bien, voici Israël, un peuple de la promesse, allant à la Terre promise, et ils…

[107] C’est la nuit de la pâque. L’ange de la mort est dans le pays. Et nous entendons un cri venant de la rue. Nous regardons à l’extérieur, deux grandes ailes noires sont en train de battre dans la rue. Pensez-vous qu’Israël était tout agité? Non non.

[108] La mort était à la porte. Le petit garçon a regardé dehors par la fenêtre; il était l’aîné de la famille. Il a vu ce grand ange noir.

[109] Il a regardé et a dit : «Papa, est-ce que tu m’aimes?» – Assurément, mon fils, je t’aime. – Eh bien, papa, ne suis-je pas ton fils aîné? – Oui, c’est bien toi, mon fils. – Regarde là-bas, papa, cet ange a pris ce petit garçon-là. Je le connaissais bien, je jouais avec lui. Oh, papa, le voici venir vers la maison. «Mais, mon fils, vois-tu ce qu’il y a sur ce poteau?» Alléluia. – Papa, est-ce qu’il va me prendre? – Non non, mon fils, il ne peut pas te prendre. – Pourquoi?

[110] – Voilà Sa promesse: ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.’ Rentre prendre tes jouets et commence à jouer, mon fils. C’est inutile de te tracasser. Nous sommes dans le refuge de Dieu. Laisse échapper la pression.

[111] Israël pouvait se retirer et lire la Bible. Alors que les autres étaient en train de hurler et d’accumuler la pression; Israël était détendu. Pourquoi? Que la mort fût juste à la porte, qu’est-ce que cela changeait? Elle ne pouvait leur faire aucun mal.

[112] Ainsi, quand la mort vient à notre porte (Gloire à Dieu!), tant que l’exigence de Dieu, le Sang a été appliqué sur le linteau du poteau de mon coeur, qu’est-ce que cela change? Cela ne peut pas m’inquiéter. Le médecin dit que vous allez mourir demain, qu’est-ce que cela change? Le Sang est sur le poteau. Vous devrez mourir de toute façon. Mais si ce Sang a été appliqué, j’ai une résurrection qui vient. Amen.

[113] Israël pouvait rester calme, il n’y avait pas d’accumulation de pression chez eux, car ils savaient que l’ange de la mort ne pouvait pas les frapper, ils étaient sous le sang. C’était la voie pourvue par Dieu.

[114] Maintenant, remarquez, vous dites : «Puis-je en être sûr?» Eh bien, les chrétiens, nous y sommes. «Puis-je en être sûr?» J’ai prêché là-dessus le soir du dimanche passé.

[115] Eh bien, Israël était un peuple qui avait une alliance et une promesse: c’était le peuple de Dieu. Ils avaient reçu la promesse d’un pays où coulaient le lait et le miel. Ainsi ils… Ils n’avaient jamais vu ce pays; aucun d’eux n’y avait encore été; mais ils en avaient reçu la promesse. Vous voyez, ils n’y avaient jamais été; ils ne savaient rien du pays. Mais ce pays leur avait été promis, et ils sont sortis de l’esclavage par la main de Dieu, au moyen de Son prophète, et ils y étaient en séjour, confessant qu’ils étaient des pèlerins et des étrangers, et ils allaient vers un pays qu’ils n’avaient jamais vu, ou qu’aucun d’eux n’avait jamais vu. Pensez-y! Ainsi, ils sont arrivés près de la frontière, et un vaillant guerrier du nom de Josué était au milieu d’eux. «Josué» prend un – signifie: «Jéhovah Sauveur». Et Josué a traversé le Jourdain et est entré dans la Terre Promise et en est revenu avec l’évidence que c’était un bon pays. Ils ont ramené une grappe de raisins qui nécessitait deux hommes pour être transportée. C’était très exactement comme Dieu l’avait décrit. C’était un pays où coulaient le lait et le miel. Cela devrait avoir réjoui chacun d’eux. Pourquoi? Josué avait ramené l’évidence d’un pays que personne ne connaissait, un pays que Dieu avait promis de leur donner. Vous voyez? En effet, ils étaient – ils avaient la promesse d’un pays, ils étaient en route vers ce pays.

[116] Eh bien, un jour, la race humaine est tombée dans un piège, et Quelqu’un du Nom de Jésus-Christ est venu sur la terre. «Jésus» signifie: «Jéhovah Sauveur». Et Il est allé au Jourdain de la mort, Il a traversé le Jourdain de la mort, et Il est ressuscité le matin de Pâques avec l’évidence qu’un homme peut vivre après la mort. Alléluia! La mort, ce n’est pas la fin; Jésus a prouvé cela, qu’un homme peut vivre après la mort.

[117] Il S’est tenu devant eux, et Il a dit… Avant de s’en aller Il a dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures. S’il n’en était pas ainsi, Je vous l’aurais dit. Et Je m’en vais vous préparer une place. Je m’en vais là vous préparer une place et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Et le matin de Pâques, après qu’Il fut mort, en sorte que la lune et les étoiles et le soleil eurent honte d’eux-mêmes, Il était mort au point que le soldat romain ayant percé Son coeur avec une – avec une lance, et l’eau et le sang s’étaient séparés… Il était mort au possible. Il est allé à la tombe comme n’importe quel homme. Son âme est allée au séjour des morts, comme la Bible le dit. Mais le matin de Pâques, Il revint de la mort, du séjour des morts, et de la tombe, et Il a dit: «J’étais mort et Je suis vivant aux siècles des siècles, et J’ai les clefs de la mort et du séjour des morts. Je suis un Homme.» Ils ont dit: «C’est un esprit.»

[118] Il a dit: «Donnez-moi un sandwich au poisson.» Et Il a mangé du poisson et du pain. C’était un homme qui était mort, qui était allé au pays, et qui était retourné avec l’évidence qu’un homme peut vivre après la mort. Qu’est-ce que la mort a à voir avec nous? Amen. Laissez échapper la pression.

[119] Or, non seulement cela, mais Il nous a donné la promesse. Qu’était-ce? Il nous a donné les arrhes de notre héritage. Il a dit: «Maintenant, pour prouver ceci à chaque croyant, vous marchez donc là dans l’incrédulité. Vous ne croyez pas la Parole. Vous marchez dans le péché, dans les choses du monde. Mais celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle, une Vie immortelle.»

[120] Remarquez. Eh bien, quand nous recevons Son Esprit, nous qui, autrefois, étions morts dans les péchés et les offenses, Il nous donne la nouvelle naissance, la nouvelle vie. Que fait-Il? Il… Nous mourons et nous sommes ensevelis en Jésus. Nous ressuscitons dans l’Esprit, des choses du monde aux choses célestes. Et ce soir, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus.

[121] Combien de chrétiens ici aiment encore le monde? Si c’est le cas, vous n’êtes pas un chrétien. Vous professez le christianisme, mais vous ne le possédez pas. Car une fois qu’un homme a goûté à Christ, il est mort aux choses du monde, et en aucun cas il a le désir d’y retourner.

[122] Qu’est-ce que cela fait? «La vie que je menais autrefois, a dit Paul, je ne la mène plus. Si je vis, ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ en moi.» Pourquoi? Il l’a élevé de ce bas niveau des péchés du monde jusqu’au niveau où nous pouvons nous-mêmes regarder en arrière et voir d’où nous venons (Gloire!), regarder en arrière et voir où nous vivions autrefois. Maintenant, nous menons une vie différente. Qu’est-ce? C’est l’assurance que nous sommes morts et que nos vies sont cachées en Christ par Dieu, que nous sommes scellés du Saint-Esprit, et que nous sommes élevés au-dessus de ces choses. Alors, nous sommes vivants, ayant la même évidence qu’Il a ramenée pour nous donner la preuve.

[123] Le pays est glorieux et voici l’acompte. Ça, ce sont les arrhes de notre salut. C’est la première somme d’argent qui soutient le contrat (Gloire!), qui soutient le contrat de Dieu. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Laissez échapper la pression, mon frère. Oui, oui. Amen. Comprenez-vous cela?

[124] Ecoutez, comme Elie, ce grand prophète (un type de Christ), Elisée (le type de l’Eglise), lui le prophète sur qui une double portion de l’Esprit était venue… Il s’est avancé vers le Jourdain un jour, un type d’aujourd’hui, ce gouvernement et les choses qu’on a de nos jours, Achab, Jézabel et ainsi de suite; alors que vous vous rappelez, à cet effet, mon sermon sur Jézabel. Remarquez, quand Elisée suivait Elie pour une raison… Amen. Où l’avait-il amené? Au Jourdain, à Ramoth en Galaad, jusqu’à l’école des prophètes et jusqu’au Jourdain. C’est le chemin par lequel Il vous conduit, par la justification, la sanctification, et vous mourez pour recevoir la Vie (Amen.), pas vers une dénomination ou vers un credo, mais vers la mort de votre esprit, pour que vous puissiez naître de nouveau.

[125] Et Elisée... Elie a frappé cette eau, il a traversé le Jourdain, et Elisée l’a suivi. Et quand Elisée est retourné au pays, de l’autre côté, il est revenu avec une double portion. Aujourd’hui, nous suivons Jésus jusqu’à Sa mort, Son ensevelissement et Son baptême… Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, plutôt, par le baptême. Nous croyons en Lui; nous mourons aux choses du monde, nous confessons que nous ne sommes rien, nous sommes baptisés en Son Nom, ensevelis avec Lui dans le baptême, ressuscités avec Lui dans la résurrection. Nos esprits vivent au-dessus des choses du monde; alors nous sommes en Christ. A présent, nous avons une portion.

[126] Quand nous retournerons, revenant de l’autre côté de la ligne de la mort du Jourdain, nous aurons une autre portion : le corps que nous avons maintenant, ainsi que l’esprit que nous avons, ont les Arrhes, le Saint-Esprit qui ne peut mourir parce qu’Il est une partie de Dieu. Et le corps dans lequel nous vivons... «Celui qui mange Ma chair et boit Mon sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours.» Amen. Laissez échapper la pression.

[127] Qu’est-ce que cela change si les bombes atomiques ou n’importe quoi d’autre frappait? Laissez-les faire tout ce qu’ils veulent…?… [Paroles imperceptibles sur la bande – N.D.E.] … de cette unique chose, que nous avons la Vie Eternelle par Jésus-Christ, notre Seigneur. Pourquoi donc nous soucier de ce que le monde a à dire? Pourquoi nous soucier de la pression? Cela ne change rien pour nous. Pourquoi? Parce que nous pouvons laisser échapper la pression [Espace vide sur la bande– N.D.E.] Elle vient là où les gouttes de grâce brillent. Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[128] Maintenant avec nos têtes inclinées, levons les mains. Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière; Elle vient là où les gouttes de grâce brillent. Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[129] Notre Père céleste, Satan a perdu la bataille. Soyez simplement patients, n’accumulez pas la pression. Je me suis tenu ici, prêchant sur «Laisser échapper la pression», et alors Satan a pensé qu’il pouvait me faire partir de cette chaire, pour me faire manquer cet appel à l’autel. Non, Seigneur, quelque chose brûlait dans mon coeur, disant: «Il y a quelqu’un ici. Quelqu’un est à la recherche de ce Rocher.» Nous Te remercions, Père, pour cette victoire, et quand cette dernière personne s’est avancée vers l’autel, les lumières sont revenues. Il a vu qu’il était perdant, qu’il ferait donc mieux d’abandonner la bataille.

[130] Il y a ici ce soir cinq précieuses âmes; le chiffre de la grâce, cinq: J-E-S-U-S, la foi [en anglais f-a-i-t-h, cinq lettres – N.D.T.], la grâce, g-r-â-c-e. Ô Dieu, Tu es Dieu. Tu ne faillis jamais; Tu as toujours raison.

[131] Je regarde, voici la fille de la soeur Wilson qui se tient sur le côté. Je peux bien me rappeler cette petite fille. Je me rappelle quand Tu l’as appelée. Je me rappelle ce soir-là, il y a bien des années, à New Market. Là, ce soir-là, je me le rappelle, Seigneur.

[132] A côté d’elle, se tient une dame venue de New York pour passer un séjour au milieu de nous.

[133] Il y a un jeune homme et une jeune femme qui se tiennent ici, juste à ce moment décisif où le monde exhibe là toutes sortes de danses immorales et se comporte mal. Ils se sont promenés, à la recherche de ce Rocher.

[134] Il y a un jeune homme qui se tient à l’extrémité de l’autel avec les mains levées. Il – il désire trouver le Rocher. Jésus, c’est Toi ce Rocher. Et Tu as dit ceci : «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Alors, ce Rocher est juste ici.

[135] Cela peut sembler très étrange, Père, très simple. Tu fais les choses de façon si simple, pour que nous ne puissions pas nous tromper. Mais étant donné qu’ils se sont levés de leurs sièges pour venir répondre à cette invitation, étant donné que Satan a essayé de les en empêcher, il a essayé de fournir chaque effort dont il était capable, néanmoins il a perdu; ainsi, en tant que Ton serviteur, je vais leur imposer les mains et proclamer Tes bénédictions. Et, ô Dieu, puissent celles-ci les accompagner. Puisqu’ils sont honnêtes et sincères pour suivre la conduite de l’Esprit, je fais la même chose.

[136] Maintenant, je demande que l’âme de ma soeur ne périsse point, que le désir de son coeur pour la Vie Eternelle lui soit accordé; au Nom de Jésus-Christ.

[137] J’impose la main à ma soeur et je reconnais que beaucoup d’épreuves l’ont assaillie. Je sais qu’elle prie pour son fils bien-aimé. Je connais le père; ce soir, alors qu’il donnait cette petite dîme, les larmes lui coulaient sur les joues. Et ce matin quand nous avons prié et que nous avons remis le garçon entre les mains du Seigneur Dieu… Cette mère et ce père aiment cet enfant. Et, ô Dieu, ils cherchent un endroit où ils peuvent simplement laisser échapper la pression et être sûrs que tout va très bien. Père, nous T’avons confié ce cas. Toi, Tu l’accorderas; nous n’avons aucune crainte. Donne-lui cette assurance maintenant même, Père, je prie au Nom de Jésus.

[138] Père, ce jeune homme et cette jeune femme sont venus ensemble pour que je leur impose les mains. Ils sont venus pour se défouler. Un jeune couple comme celui-ci, de beaux jeunes gens, nous savons qu’ils seraient vraiment un appât du diable si seulement il pouvait les utiliser. Mais ils ont été arrachés comme un tison. Ils sont venus, Seigneur, parce qu’ils désirent trouver cet Abri. Ils désirent arriver à cet endroit où ils peuvent simplement se défouler, laisser échapper la pression, et se tranquilliser devant Dieu et reconnaître qu’Il est Dieu. Je Te prie, Père, de leur donner cette assurance bénie maintenant même. Que chaque petite écaille tombe à l’instant même.

[139] Ce jeune homme-ci, Seigneur, qui est debout avec les mains levées, le tout dernier. Et dès qu’il s’est levé pour venir, les lumières se sont allumées. C’est le nombre que Tu voulais, c’était Ton appel. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» L’unique chose que nous devons faire, c’est de nous accrocher là à la Parole, et ceux que le Père a ordonnés à la Vie suivront. Et maintenant, il vient. Il désire trouver cette fissure, Seigneur, pour qu’il puisse s’asseoir et se reposer un petit moment. Je Te prie, ô Dieu, de le conduire à cette fissure maintenant même.

[140] Que toute chaîne soit brisée. Que toute chose, toute résistance qui a tourmenté n’importe lequel de ces gens, que cela les quitte maintenant même. Que cette petite chose, cette petite colère, chaque petite chose, cette petite saute d’humeur, ce petit souci, ce doute, ce petit péché qui les a tourmentés, Seigneur, en tant que leur frère et Ton serviteur, j’intercède en leur faveur, me tenant entre les vivants et les morts. Ô Dieu, je réclame leurs âmes. Je réclame leur victoire pour avoir obéi à l’appel à l’autel. Et nous savons que Satan a essayé de contrecarrer cela. Mais nous les réclamons; j’agis maintenant en tant que Ton serviteur, et je les présente à Jésus-Christ comme les trophées de Sa grâce, les trophées de la Présence du Saint-Esprit qui, ce soir, les a appelés dans des conditions difficiles, et qui les a amenés au Rocher. Qu’ils laissent échapper la pression maintenant et qu’ils sachent que Jésus a dit: «Nul ne peut venir si Je ne l’ai appelé. Et tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est réglé, Seigneur. Je Te les présente maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[141] Que Dieu vous bénisse pendant que vous êtes là debout. Pendant que vous retournez à votre siège, allez-y et sachez que tout ce que vous avez désiré et tout péché qui vous tourmentait, et tout ce qui était faux, ça se trouve sous le Sang. C’est terminé. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela? Croyez-vous cela, frère? Croyez-vous cela, soeur? Croyez-vous cela? Alors c’est – cela – ce n’est pas que ce sera, ç’a déjà été fait. C’est vrai. C’est au temps passé.

[142] Que Dieu vous bénisse. La meilleure chose même de la vie, la Vie Eternelle que vous avez maintenant… Alors vous vous êtes élevé au-dessus du péché. Le péché est sous vos pieds. A quoi cela me profiterait-il de me tenir ici pour vous dire quelque chose de faux? Je serais considéré comme un séducteur à la fin de la route. Vous voyez? Vous avez reçu la Vie Eternelle parce que vous avez cru au Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, laissant de côté tout péché et toute chaîne, soyez libre, laissez échapper la pression. Vous êtes un chrétien. Vous êtes élevé au-dessus du péché, et vous avez les Arrhes de votre salut éternel, parce que Christ vous a accepté.

[143] Eh bien, n’a-t-Il pas dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire; et tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai dans les derniers jours»? Alors la chose est réglée. Amen. C’est terminé. Que Dieu vous bénisse maintenant, qu’Il soit bienveillant envers vous. L’aimez-vous, là-bas? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[144] Combien sentent que la pression est complètement partie? J’ai ancré mon âme dans un havre de repos, Je ne naviguerai plus sur les mers en furie; La tempête peut se lever sur l’abîme orageux et en furie, Mais en Jésus je suis en sécurité pour toujours.

[145] C’est comme l’histoire de Charles Wesley, un jour, quand il était en retraite au bord de la mer… Il avait une petite cabane; il était en train de méditer; le Seigneur l’avait conduit là. Et il était en train de méditer; oh, Dieu était en train d’agir sur lui pour un cantique. Et il n’arrivait pas – il n’arrivait pas à trouver quelque chose à partir duquel commencer. Il avait commencé à partir de quelque chose, mais il avait perdu l’inspiration. Il est donc allé se promener le long du rivage, pour écouter les vagues, et il se disait qu’une certaine inspiration lui venait des clapotis des vagues. Tout d’un coup, une tempête est survenue. Rien n’arrive au hasard, tout est ordonné de Dieu. Peu importe ce qui arrive, tout concourt pour le bien.

[146] Et il a commencé à se diriger vers sa petite cabane. Pendant qu’il y allait, les vents se sont mis à souffler. Il s’est dit: «Le vent m’emportera de ce – du – du rivage avant que je n’arrive là.» Et il a ôté son manteau et s’est mis à courir, et quelque chose est entré dans son sein. Et ayant regardé là, il vit un petit moineau qui était venu chercher refuge. Il l’a tout simplement gardé dans son sein jusqu’à ce que la tempête était passée et que le soleil était apparu. Il a mis ce petit oiseau sur son doigt, puis l’a laissé s’envoler. Et celui-ci s’est envolé, et alors la – l’inspiration l’a frappé : Rocher des âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi;

[147] Oh! j’aime ça. Vous voyez? Rocher des âges, ce Rocher dans une terre altérée, un Abri au moment de la tempête. Ô Toi le Rocher dans une terre altérée, Rocher des âges, fendu pour moi; Toi, cache-moi, cache-moi.

[148] Les grands compositeurs inspirés des chants et des choses que nous apprécions tant aujourd’hui… Vous direz: «Ces chants sont-ils inspirés?» Quand Il était ici sur terre, Jésus s’est référé à ces chants, disant: «N’est-il pas écrit dans les Psaumes, David a dit telle et telle choses?» Certainement qu’ils sont inspirés. C’est juste comme la prédication ou toute autre chose, c’est inspiré. Je suis si heureux d’avoir un Refuge. Je n’ai point d’autre Refuge. Oui mon espoir ne se fonde que Sur la justice et le Sang de Jésus; Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon appui. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout autre fondement n’est que sable mouvant (Peu importe ce que c’est) .

[149] Que Dieu vous bénisse, votre pasteur maintenant, le frère Ruddell. Je regrette que Satan ait éteint ces lumières, mais Dieu a remporté la victoire malgré tout. Amen.


