# ZONE 4 — fichier 15 — brochures 62-0620 à 62-0719B (ordre chronologique)
# 25 prédications · 25 textes Shekinah + 0 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 62-0620
TITRE: N’Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 106

[1] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Merci beaucoup. Je voudrais dire merci, mes merveilleux frères, pour cette présentation. Je ne pourrais pas avoir plus de liberté et me sentir plus chez moi si j’étais à ma propre chaire, chez moi. Que Dieu vous bénisse. Je suis ici dans le but de jeter ma seine avec la vôtre afin d’aider de tout notre possible le Royaume de Dieu à attraper chaque âme qui erre loin de Dieu. Je vous remercie certainement pour cela, et je crois que vous allez prier pour moi pendant que j’officie. Et il n’y a rien de mieux qu’un bon cadre lorsqu’on sert le peuple tout en...?...

[2] Bonsoir, les amis. Je suis très heureux d’être de nouveau ici ce soir dans cette grande salle de bétail, ou plutôt d’exposition. Je pense que c’est la troisième fois que je suis ici, et chaque fois cela s’est toujours avéré une grande bénédiction de se trouver ici, et de rencontrer ce peuple de la Californie. Je vous apporte ce soir les grandes amitiés et les grandes bénédictions de la part des frères de l’est, et de l’église de l’est, en vous disant qu’ils se portent bien en vertu des grandes dispositions de Dieu, et je crois que Dieu va vous accorder à tous de grandes réunions pendant que nous serons ici sur cette côte ouest.

[3] Je voudrais remercier mes frères d’ici pour ce grand privilège qu’ils ont eu de parrainer ces réunions, étant donné que j’ai ressenti qu’une fois de plus, avant d’aller outre-mer, ce serait pour moi un grand privilège de visiter mes frères le long de cette côte ouest. Et nous sommes ici ce soir au Nom du Seigneur Jésus pour servir et pour faire tout ce que nous pouvons afin d’aider tout le monde à Le connaître mieux que maintenant. J’espère que lorsque les réunions seront terminées, je Le connaîtrai bien mieux que maintenant, car chaque jour nous vivons tous dans ce but-là: essayer de–de Le connaître un peu mieux.

[4] Je sais qu’un... Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a dit... Je parlais de quelque chose (et de toute façon ma grammaire est très médiocre), et ainsi je... Quelqu’un a dit (pour commencer, c’était un grand théologien), il a dit: «Vous ne connaissez simplement pas votre Bible.» J’ai dit: «Mais je connais très bien l’Auteur.» Ainsi, je... C’est ça. Le connaître, Lui, c’est la Vie. Et s’Il est l’Auteur de la Parole, Il confirmera toujours que Sa Parole est la Vérité. Je crois cela. Et il y a tant de choses qu’Il peut faire, et qu’Il fait effectivement, qui ne sont pas écrites dans la Bible. Mais aussi longtemps que je vois cela se dévoiler dans les pages, je–je sens cette (Comment le dit-on?)–cette assurance, vous savez, montrant que tout marche très bien, parce ce qu’il semble que la chose marche correctement à travers ces pages. Alors cela rend la chose–fait que nous nous sentions mieux.

[5] Nous sommes maintenant en route pour Anchorage, en Alaska, vers la côte ouest, et nous commençons ici en Californie. Nous venons de Green Lake, dans le Wisconsin, où les Hommes d’Affaires du Plein Evangile qui... Les deux dernières fois qu’ils étaient ici, j’étais avec eux. Et nous avons tenu la–la convention régionale à Green... Je pense que c’était Green Lake, dans le Wisconsin. Et ensuite, nous sommes descendus à Chicago pour une communion là-bas avec les chrétiens; nous avons passé des moments merveilleux, avec un grand rassemblement, il y a eu beaucoup de gens, et le Seigneur nous a bénis ensemble pour nos faibles efforts en essayant de servir Son peuple. Et ensuite, de là nous sommes allés à Southern Pines, en Caroline du Nord. J’ai toujours envie d’appeler cela... Southern Pines devrait être la Caroline du Sud, mais c’est en Caroline du Nord. Et nous avons certainement passé des moments merveilleux de communion là avec la convention de la Fraternité Interdénominationnelle; c’étaient vraiment des moments merveilleux. Et ensuite, de là nous avons continué jusqu’en–jusqu’en Caroline du Sud, à Columbia. Et là, nous avons rencontré des gens, et comme ils savaient que nous allions venir ici à la côte ouest... Tous ceux qui sont de passage là, comme nous sommes tous des pèlerins qui confessons cette grande espérance que nous avons en Christ...

[6] Nous ne disons pas qu’ici c’est chez nous. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous cherchons une cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. C’était cela l’attitude d’Abraham; il cherchait une cité. Et nous sommes les enfants d’Abraham. En étant en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham. En effet, nous savons qu’Isaac était la postérité naturelle, et toute la postérité naturelle cherchait cette cité; combien plus la postérité royale, la postérité royale d’Abraham devrait la chercher! Et je crois aujourd’hui que l’Eglise, ceux qui ont été appelés à sortir, c’est la postérité royale d’Abraham. Nous disons qu’ici ce n’est pas chez nous, parce que nous n’avons pas d’ancre ici sur la terre. Et si nous en avons une, je crois que nous allons rapidement la détacher, afin que s’Il venait ce soir, nous soyons enlevés, n’étant pas ancrés ici sur terre.

[7] Je suis très reconnaissant pour cette occasion. Et maintenant... Je sais que très bientôt il se fera un peu tard, il y a tellement de choses à dire, et on dirait qu’on a très peu de temps pour les dire. Mais cela vous rend un peu nerveux; c’est comme si le monde entier est sous pression, et on cherche à se hâter de faire quelque chose. Mais je crois que nous n’allons pas faire cela pendant la durée de cette campagne, nous ferons exactement ce que nous faisions il y a longtemps: juste essayer de laisser échapper la pression, se détendre, et être simplement nous-mêmes, vous savez, être simplement des chrétiens et communier les uns avec les autres, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute impureté.

[8] Et maintenant, moi aussi je suis venu jeter mon filet avec ces frères. Or, vous savez que chacun de nous est un pêcheur. Vous savez, le–le Seigneur a parlé une fois à un pêcheur, Il lui a dit de Le suivre pour devenir un pêcheur d’hommes. Et c’est ce qu’il y a ici ce soir à l’estrade, des pêcheurs d’hommes. Nous nous tenons quelque part au coin dans notre église, nous lançons le filet dans les parages, et nous rassemblons avec cela tout ce que nous pouvons, nous ramenons tous les pécheurs. Peu importe dans quelle situation il se trouve, nous essayons de l’amener à Christ. Bien, ensuite vient un moment où il nous faut aller au loin. Alors nous mettons ensemble tous nos filets pour que nous puissions aller au loin faire un grand ratissage. C’est pour cela que nous sommes ici ce soir. Et j’ai tissé mon filet par une communion d’amour autour de mes frères, ainsi que leurs filets pour pêcher loin dans Los Angeles et tout autour, pour voir le nombre d’âmes que nous pouvons faire entrer pour Christ. C’est dans ce but-là que nous sommes ici. Maintenant, nous... Bien entendu, nous savons qu’en pêchant à la seine, on attrape n’importe quoi, mais il y en a là qui vont être des poissons, aussi sûr que le monde existe, et Dieu va les prendre.

[9] Maintenant, priez pour moi pendant que je vais prêcher et prier pour les malades. Et je ne suis pas un guérisseur. On m’appelle comme cela, mais je ne le suis pas. Je suis votre frère (Voyez-vous?), simplement–simplement votre frère qui est ici afin de prier pour les malades. Et ainsi, je sais que les témoignages produisent beaucoup de pression, et tout simplement... Il s’est passé quelque chose hier soir, ou plutôt l’avant-dernière soirée à Columbia, cela a défrayé la chronique là dans cette contrée. Il y avait... On n’arrivait pas à faire entrer le petit enfant dans la ligne de prière. C’était un enfant hydrocéphale, avec un petit visage rétréci, et une tête énorme; il semblait avoir un ou deux ans. Et ses yeux étaient abîmés, vous savez comment ils deviennent, avec de grosses veines à la tête. Et les docteurs (les médecins du monde) devaient lui administrer des piqûres chaque jour pour le garder en vie. Et on n’arrivait pas à faire entrer le petit, alors on l’a placé derrière le rideau, et je suis allé derrière prier pour lui.

[10] En effet, on prie pour les gens au fur et à mesure qu’ils s’approchent avec les cartes de prière; on prend les cartes et on les distribue chaque jour. Et alors, le petit n’avait pas reçu de carte, et la mère ne pouvait pas rester au-delà de cette soirée-là. Nous avons alors prié pour le petit derrière l’estrade. Et le lendemain matin, c’était extraordinaire. Toutes ces grosses veines avaient disparu, et sa petite tête était pratiquement normale. Alors ils–ils–ils l’ont amené chez le médecin, sans rien dire, et le médecin l’a regardé, de la tête aux pieds, puis il l’a examiné. Il y avait un problème de sang qui faisait qu’on devait lui administrer ces piqûres. Et il a dit: «L’enfant n’a même pas besoin de piqûres.» Il a dit: «Je n’ai jamais rien vu de pareil auparavant.»

[11] Et alors, cela a fait qu’une grande rumeur se propage dans le voisinage. Et c’était comme au temps de la Bible, cela s’est répandu partout, l’amour et la renommée de notre Seigneur Jésus, qu’Il est toujours capable de guérir les malades. Peu importe ce que c’est, Il est toujours capable de guérir cela. Cela... Il est... Il a... La puissance a été mise dans la caisse, et Il nous a donné à chacun une clé. C’est Son Nom. Et si nous n’avons pas peur de signer, eh bien, Il va certainement endo-... Il va certainement faire que le chèque soit encaissable lorsque celui-ci arrive là, si Son Nom est mentionné derrière. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai», a-t-Il dit. Et je crois cela. Tout ce que vous demandez en Son Nom, et que vous croyez que vous l’avez reçu, vous le verrez s’accomplir.

[12] Bon, je pense que demain matin ce sera le petit déjeuner des ministres, je pense. Je suis toujours heureux d’y prendre part, de pouvoir rencontrer mes frères. Je brûle de vous voir, frères, demain matin au petit déjeuner. Et je pense que les hommes d’affaires d’ici pourraient prendre le–le samedi matin, si... Maintenant c’est officiel? Samedi matin, au Clifton. Bien, je prendrai alors encore cette bonne bouillie de flocons d’avoine qu’ils ont là-bas. C’est très bon. Je–j’aime cela. Nous serons donc dans l’attente là-bas de vous voir, là-bas.

[13] Maintenant, il y a eu... Il a coulé beaucoup d’eau sous les ponts depuis le (c’est une expression du Sud)–depuis que nous nous sommes rencontrés auparavant. J’ai failli me faire tuer tout récemment par un fusil qui a explosé. Vous pouvez le voir sur mon visage, et... Mais le Seigneur a épargné ma vie, et je–je suis reconnaissant d’être ici. Je tirais à la cible au moyen d’un fusil qui avait été réalésé ici par monsieur Weatherby, et on me l’avait remis comme étant au point. Et j’ai tiré quelques coups, et j’ai remarqué un gonflement au niveau de l’anneau, et j’ai introduit une autre cartouche. Et on ne sait pas encore ce qui s’est passé. Le fusil a explosé, et cela a projeté le canon à cinquante yards [45,7 m] devant moi et, en explosant, des morceaux de fusil ont pénétré dans les arbres. Et tout ce que j’ai vu, c’était une flamme rouge qui a jailli. Et quand les gens... Ils pensaient que j’avais... Bien entendu, de petits fragments s’étaient enfoncés dans mon crâne. Quinze petits fragments se sont simplement logés dans mon oeil en dessous du globe oculaire. Et un autre est entré ici et a arraché le sommet de la dent, et m’a blessé le visage. Et quand les gens... Et pendant quelques minutes je ne savais pas où je me trouvais, bien sûr, et je ne pouvais ni voir ni... C’est comme si on m’avait flanqué un hamburger au visage, il y a environ quatre semaines. Je me suis efforcé d’ouvrir cet oeil-ci, et j’ai vu... j’ai regardé tout autour, et j’ai vu cet homme qui était allé là au champ de tir avec moi, là où je tirais sur cette cible. Il se dirigeait vers la cible. Et je ne pouvais pas entendre, je ne pouvais pas parler, je ne pouvais ni entendre ni voir. Et finalement, j’ai attiré son attention. Il est venu là, et j’ai arrêté le sang avec ma main. Et nous avons prié, et le sang a complètement cessé de couler. Et j’étais complètement trempé et...

[14] On m’a amené chez le médecin, et il a dit: «Mon Dieu!» (J’oublie le nombre de tonnes de pression qu’ils ont dit que ce fusil pouvait supporter.) Il a dit: «Quand cet homme est venu vous trouver, il devrait retrouver une jambe par ici, et pas de tête ni d’épaules. L’explosion de cet acier devrait faire sauter tout le corps.» Et c’était très près de mon oeil quand cela a explosé. Je suis donc heureux d’être ici, très reconnaissant. Le–le médecin qui a examiné l’endroit a dit: «Eh bien, il n’y a qu’une seule...» Il a dit: «Rien ne pouvait se faire, a-t-il dit, parce que l’acier est allé jusqu’au fond de l’oeil.» Et il a dit: «Cela n’a pas du tout affecté la vue.» Il a dit: «La seule chose que je sache–que je puisse dire, de façon certaine, le Bienveillant Seigneur était assis sur le banc pour protéger Son serviteur ce matin-là, sinon il ne lui serait resté...» C’est pourquoi j’estime que–qu’Il m’a gardé ici pour vous servir, pour vous aider, et vous, aidez-moi, et nous sommes ici tous ensemble pour nous entraider.

[15] Et maintenant, nous voulons ouvrir Sa Parole. J’aime vraiment Sa Parole. Et c’est un peu... D’habitude le premier soir on commence un peu tard, mais nous espérons partir à temps. Et nous allons essayer de prier pour les–quelques malades. Billy m’a dit qu’il a distribué quelques cartes. Et–et maintenant, si nous ne les prenons pas toutes ce soir, gardez-les tout simplement. Nous allons les prendre. Et ne soyez pas pressés. Et maintenant, avant de lire Sa Parole, parlons-Lui juste un moment dans la prière, tandis que nous inclinons la tête; et je crois que nos coeurs aussi sont inclinés. Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, les yeux fermés, vos coeurs concentrés sur Dieu, je me demande tout simplement s’il y a des requêtes dont les gens voudraient que l’on se souvienne. Levez simplement la main. Et par ce geste, vous dites: «Ô Dieu, Tu sais ce dont j’ai besoin ce soir en ce moment.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[16] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant de Ton Trône de grâce. Nous ne désirons pas nous tenir près du trône de justice, parce que nous ne sentons pas que nous pourrions nous tenir là. Mais lorsque nous nous approchons par la grâce, c’est que c’est Toi qui nous as invités à venir. Et nous sommes très heureux du privilège que nous avons de nous approcher de Toi, le Grand et Puissant Jéhovah, au moyen de la grâce de Jésus-Christ. Maintenant, nous venons en Son Nom, sachant qu’Il a dit: «Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je serai donc au milieu d’eux.» Et Il a encore dit: «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Et nous avons l’assurance maintenant, Seigneur, qu’à cause de ces précieuses promesses de la Parole de Dieu, Tu es ici pour écouter. Et, Père, nous voudrions d’abord dire: «Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.» Et nous Te prions, ô Seigneur, de ne pas nous induire en tentation, mais de nous délivrer du malin. Et que le Royaume de Dieu descende sur nous; et bénis notre rassemblement. Bénis la lecture de la Parole, et fais toutes choses, Seigneur, pour la gloire de Ton Royaume, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[17] Maintenant, vous qui aimez plutôt noter un petit texte, j’aimerais que vous lisiez avec moi ce soir dans Matthieu 14, à partir du verset 22, pour juste quelques instants, si vous voulez bien être patients avec moi. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car les vagues étaient contraires. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Aussitôt Jésus... Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Ce soir, je voudrais utiliser ce passage comme une sorte de réunion de témoignages.

[18] C’était certainement à l’heure du coucher du soleil, ce jour-là avait été un jour terrible. Ce jour-là, il y avait eu beaucoup de travail pendant les services. Les gens avaient vu se produire des choses terribles. Vous savez, quand on est dans la Présence de Christ, on voit toujours arriver des miracles. La raison pour laquelle j’aime vivre dans Sa Présence, c’est pour voir Sa puissante et douce main s’étendre pour assister. J’aurais aimé marcher avec Lui en ce temps-là. Mais je pense qu’aujourd’hui c’est peut-être un privilège plus grand, parce que c’est Lui qui marche en nous. A l’époque, Il était à l’extérieur, montrant du doigt; aujourd’hui, Il est à l’intérieur, indiquant à Lui-même ce qu’Il est en train de faire. Et je suis très content pour ce privilège. Maintenant, le... J’imagine que c’était peut-être l’un des hommes les plus corpulents du groupe. Nous l’appelons Simon, peut-être que c’était l’un des convertis du Seigneur Jésus, il repoussait la barque du rivage, où ils l’avaient poussé après avoir voyagé et prêché le long de la côte. Et–et la journée, il avait fait très chaud. Il était fatigué, et il a poussé la barque dans l’eau, il est monté dedans et s’est assis à côté de son frère André, et il a ramassé les rames dans la petite barque.

[19] Maintenant, les bateaux de cette époque-là n’étaient pas comme ceux d’aujourd’hui. Ils n’étaient pas propulsés par un moteur à réaction, ou plutôt–plutôt par l’énergie électrique. Ils étaient propulsés manuellement, bon nombre d’entre eux étaient en quelque sorte comme la barque du pêcheur d’aujourd’hui. Elles avaient de longues rames, et d’un côté il y avait un homme avec une rame, et de l’autre côté il y en avait un autre. Et puis ils avaient une voile. Quand le vent était favorable, ils hissaient cette voile, pour qu’elle prenne le vent, et–et en soufflant, ce dernier les entraînait vers leurs lieux, à la destination où ils s’étaient décidés d’aller. Mais alors, lorsque le vent n’était pas très bon, ils prenaient les rames. Et il y avait deux hommes sur chaque siège pour tirer les rames. Et je peux voir Simon tandis qu’il monte dans la barque: un homme costaud, peut-être chauve, et il s’assied à côté d’un–de son frère André, il ramasse la rame. Ils donnent quelques coups de rames, et ensuite ils font au revoir de la main; et les gens qui se tenaient sur le rivage leur ont fait au revoir de la main. C’était une scène bien pathétique, parce qu’ils les invitaient à revenir.

[20] Vous savez, il y a quelque chose quand vous rencontrez les gens avec lesquels vous avez des choses en commun, et avec qui vous avez le même langage. A ce moment-là votre communion devient merveilleuse, lorsque vous pouvez avoir des choses en commun. C’est pour cette raison là que nous sommes ici ce soir, parce que nous avons des choses en commun. Nous aimons nous entretenir les uns avec les autres. Nous parlons des mêmes choses. Et c’était pareil pour eux. Ils avaient parlé ce jour-là et–de Dieu, de Sa grande puissance, et ils avaient vu Sa puissance opérer parmi eux. Et la réunion était terminée, ils rentraient chez eux, ou ils se rendaient de l’autre côté du lac pour la campagne suivante. Et j’imagine ce que ressentaient leurs coeurs tandis qu’ils faisaient au revoir de la main à ces précieuses personnes de cette époque-là, après qu’ils eurent communié autour des grandes oeuvres de Christ. Eh bien, quel moment béni! Oh! vous détestez vous séparer. C’est un amour qui... cela se passe dans le coeur. C’est bien dommage qu’il n’y ait pas beaucoup d’amour aujourd’hui dans nos rassemblements, ce véritable amour que l’Eglise devrait avoir, les uns pour les autres.

[21] Au début de mon ministère, j’étais pasteur d’une église. Et nous nous rassemblions le soir un peu à notre propre manière, et nous joignons nos mains, et nous chantions ce cantique: Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs Est comme celle d’En Haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nous restons unis dans le coeur, Espérant toujours nous revoir.

[22] Bon nombre de ces précieux anciens visages sont déjà dans la Présence de Dieu, et ce cantique résonne encore au fond de mon âme, parce que dans nos coeurs nous resterons toujours unis, espérant toujours nous revoir. J’ai aidé à ériger les pierres tombales sur plusieurs de leurs tombes, et j’ai vu quand on y jetait la terre, après que j’avais retourné à la poussière le corps qui est poussière. Mais «tu es poussière et tu retourneras à la poussière» n’a pas été dit pour l’âme. C’est juste. L’âme, qui communie, est allée dans la Présence de Dieu. Quelque chose... Et des frères dans le ministère venaient et disaient: «Comment cela se fait-il, Frère Branham?» Nous... nous avions de la peine à nous séparer les uns des autres, nous voulions simplement continuer à nous serrer la main. Et parfois nous sortions et allions jusqu’à la voiture, et nous nous tapotions les épaules, ce n’était pas quelque chose de fabriqué, ou une duperie, mais c’était quelque chose qui venait vraiment du coeur. J’aurais vraiment souhaité que toute l’Eglise du Dieu vivant ressente cela ce soir. Nous serions très fortement unis pour la Venue du Seigneur, laquelle, je crois, est maintenant très proche. Je crois que nous vivons dans les ombres mêmes de Sa Venue. Et s’Il ne vient pas aujourd’hui, je vais L’attendre demain. Et s’Il ne vient pas cette année, je vais L’attendre l’année prochaine. Juste n’importe quand... A chaque instant je désire attendre Sa Venue, persévérant, faisant simplement mon possible, mais croyant toujours qu’Il viendra à n’importe quel moment, étant prêt pour cela. Et je pense que l’Eglise devrait être prête, dans cet état à tout moment, puisque nous devrions certainement veiller dans l’attente de la Venue du Seigneur.

[23] Et maintenant, alors qu’ils avaient savouré une grande communion, à présent ces disciples allaient en mer, ou plutôt ils traversaient le lac. J’imagine que le soleil se couchait comme il s’est couché cet après-midi, et c’était un beau tableau sur la mer. Et les eaux étaient calmes, et ils donnaient quelques coups de rames, puis se levaient et agitaient la main en signe d’au revoir. Et ceux qui étaient sur le rivage agitaient la main en signe d’au revoir, et disaient: «Revenez nous voir!» Et tandis que la petite barque avançait, la petite ligne formée des gens qui étaient sur le rivage et qui agitaient la main devenait de plus en plus indistincte. Et, finalement, elle a disparu. Les disciples ont probablement ramé pendant un bon moment, et–et ils ont plutôt commencé à transpirer, vous savez, quand on tire ces rames très lourdes. Beaucoup d’entre vous qui avez déjà ramé savent ce que ça signifie.

[24] Et après avoir... Ça doit avoir été Jean le jeune qui, le premier, s’est en quelque sorte épuisé, vous savez, étant un jeune homme, il a dû s’arrêter et essuyer la sueur de son front, et il a dit: «Qu’en pensez-vous, frères? Arrêtons-nous quelques minutes pour souffler un peu», comme ils... étant jeune... Et alors ils ont ramené leurs rames à l’intérieur. Après qu’ils ont navigué un petit peu, il a dit: «Pourquoi pas tenir une réunion de témoignages pendant que nous attendons ici pour nous reposer un peu?» Et–et, vous savez, c’est un peu... quand vous avez un tas de choses sur le coeur, vous ne pouvez simplement pas taire cela, vous devez dire quelque chose à ce sujet. Et ainsi j’imagine que ce jeune homme, quelque chose bouillonnait au-dedans de lui. Ce jour-là, il avait vu quelque chose qui l’avait convaincu. Et quand un homme est tout à fait convaincu de quelque chose, il ne peut pas garder silence; c’est tout. Il doit simplement faire quelque chose à ce sujet.

[25] Et quand l’Eglise est tout à fait convaincue que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ici même avec nous aujourd’hui sous la forme de l’Esprit, je vous assure, un réveil va frapper le pays et embraser la nation, quand tous les membres de l’église sont pleinement convaincus. Mais ils doivent tout d’abord être convaincus avant d’être sincères à ce sujet.

[26] Ainsi Jean le jeune a dit: «Nous allons commencer une réunion de témoignages pendant que nous attendons. J’aimerais être le premier à témoigner». En effet, la chose brûlait en lui. Cela me rappelle une soeur qui fréquentait notre église. Elle chantait un petit cantique, quelque chose dont je ne me rappelle plus comment elle... comment vous appelez cela, mais quelque chose comme: «Je cours, je cours, je cours, et je ne peux me taire», ou quelque chose comme ceci: «Je viens de traverser, et je ne peux me tenir tranquille», ou quelque chose comme cela. Mais elle se tapait certainement un vrai jubilé avec cela, que cela soit le cas pour les autres ou non. Elle passait un bon moment avec ça. Alors, cela... Ça a dû être la situation dans laquelle se trouvait Jean. Arrêtons-nous simplement maintenant, et écoutons leurs témoignages.

[27] Jean a dit: «Frères, il y a une chose dont je suis tout à fait convaincu. Nous pouvons déclarer au monde dès aujourd’hui que nous ne suivons pas une espèce de charlatan. Nous ne suivons pas un certain faux prophète, un certain prétentieux qui–qui ne sait rien, mais nous suivons Dieu. Nous ne suivons pas un certain faux prophète.» «Je peux me souvenir de l’époque où, petit garçon, je jouais sur le flanc des collines au printemps. Et je me souviens que ma jolie mère juive m’appelait, et–et me faisait asseoir à la véranda qui faisait face au Jourdain, et elle me berçait dans ses bras pour m’endormir, et elle me racontait des histoires de la Bible. Et elle me montrait l’endroit où Josué, le vaillant guerrier, avait traversé le fleuve sous la puissance de Jéhovah qui avait fait reculer les eaux. Et au printemps les grosses eaux boueuses se sont arrêtées, pendant que notre peuple traversait pour entrer dans sa terre, dans son pays, après être sorti de l’esclavage dans un autre pays; ils y avaient vécu comme des esclaves, et maintenant ils étaient emmenés dans leur propre pays.»

[28] «Et elle me racontait comment Dieu avait pourvu à leurs besoins tout au long de leur voyage; pendant quarante ans là dans le désert, sans faillir une seule fois, chaque soir Dieu faisait descendre du ciel du pain sur la terre pour qu’ils le ramassent tout frais chaque jour.» «Et tout petit garçon que j’étais, je disais: ‘Maman, c’est étrange. Je ne comprends pas comment Dieu s’y prend. A-t-Il une équipe de nuit Là-Haut, et tout le Ciel est-il plein de boulangeries où Il fait le pain, où les anges le font et font descendre une échelle pour le répandre partout au sol pour Ses enfants?’ Je me souviens que c’est ce que je demandais à maman.» «Et elle me répondait: ‘Mon petit Jean, évidemment tu comprends comme un enfant. Mais, tu sais, Jéhovah n’a pas besoin de faire ce genre de choses. Jéhovah est un Créateur. Il n’a pas besoin d’avoir des fours et de cuire du pain, et de procéder comme nous le faisons. Mais Il est le Créateur, et tout ce qu’Il a à faire, c’est de prononcer simplement la Parole, et le pain est là.»

[29] «Et, frères, aujourd’hui quand André est allé là et qu’il a reçu ces cinq petits pains de ce petit garçon qui faisait l’école buissonnière, et qui nous a donné ce déjeuner... Et quand je L’ai vu prendre ce pain, le briser, et nourrir cinq mille personnes, j’ai compris que ce n’était pas un faux prophète. Il y a là un lien avec Dieu, parce que seul Dieu peut faire cela. Ça doit être Dieu. Et avez-vous remarqué qu’Il ressemblait à Jéhovah quand Il se tenait là, prenant ce pain?» «Et, vous savez, je me suis glissé derrière le rocher, et je me suis tenu au-dessus et j’ai observé, je me suis dit: ‘Je me demande où Il prend cela?’ Et Il prenait ce petit pain. Et quand Il brisait le petit pain, moi je regardais le bout, et Il le tendait à l’un d’entre vous, frères. Lorsqu’Il ramenait la main, il y avait encore le même petit pain, entier. Donc Il–Il n’avait plus besoin de–de le cuire; cela était directement créé dans Ses mains. C’était donc certainement Jéhovah, et... car Il était le Créateur. J’ai vu comment Il se comportait. C’était Jéhovah. J’en suis certain. Et il n’y a rien de faux en Lui. Et j’en suis tout à fait convaincu. Et ce petit garçon, j’ai fait attention à ses petits yeux lorsqu’il les a levés.»

[30] Maintenant, vous voyez, à l’intention des petits garçons qui sont ici ce soir, ce petit garçon allait–peut-être qu’il allait à la pêche, ou il était peut-être en route pour l’école. Mais quand il–quand il a vu cette foule, il (à l’instar de tout petit garçon)–il–il a couru en spectateur pour voir ce qui se passait. Mais dès qu’il a entendu la voix de Jésus, cela–cela était mieux qu’aller à la pêche. Il–il a voulu écouter ce qui se disait. Alors on a demandé s’il y avait quelque chose à manger, et lui seul avait ses deux petits poissons et cinq petits pains. Et ainsi donc, cela–cela ne représentait pas grand-chose dans la main du petit garçon, mais quand il a remis cela à Jésus, voyez ce que cela a eu comme effet. Et maintenant, c’est ce qu’il en est. Nos vies ne représentent pas grand-chose aussi longtemps que nous nous en chargeons nous-mêmes. Mais une fois entre les mains du Créateur, Il peut prendre le peu que nous avons, le découper pour nourrir la multitude. Et souvenez-vous de cela. Lorsque vous entendez Jésus parler dans votre coeur, abandonnez-Lui tout ce que vous avez. Alors Il va se mettre à multiplier cela pour nourrir les autres de votre témoignage. Et tout ce que vous avez à Lui donner, Il va le bénir.

[31] Ainsi quand Jean a terminé de donner son témoignage, à peine a-t-il pu s’asseoir que ce pêcheur de grande taille et au dos musclé, du nom de Pierre, s’est levé dans la barque, il a regardé André et a dit: «Je me souviens quand mon frère André est allé écouter Jean. Il m’a dit que ce dernier parlait d’un Messie qui venait, alors je me suis dit que ce n’était qu’une autre rumeur qui courait dans le pays, que c’était juste quelqu’un comme ceux qui viennent et repartent.» «Ainsi, vous savez, André est venu un jour tout à fait convaincu que c’était le Messie, alors il m’a invité à aller avec lui un matin pour L’écouter. Alors je lui ai dit que j’irais écouter une fois, parce que j’avais arrêté dans mon esprit que si c’était le Messie, je Le reconnaîtrais, parce que je n’allais pas L’approcher d’après une quelconque idée stupide; je voulais approcher la chose, le sujet, avec les Ecritures. Cela devait se faire selon la Bible.»

[32] «Et mon frère André que voici se souvient bien de notre vieux père aux cheveux gris, quand il m’a fait asseoir un jour dans la barque, quand nous étions presque à court de pain à la maison, et que le pot était pratiquement vide, la cruche sèche, et que nous n’arrivions pas à attraper du poisson.» «Et ce matin-là, pendant que nous étions réunis, nous avions des dettes à payer, et nous avons prié, disant: ‘Ô Dieu, accorde-nous de faire une bonne prise aujourd’hui.’ Et André, tu sais comment nous avons prié au sujet de ces choses, et comment papa nous enseignait. Et ce jour-là nous avons fait une merveilleuse prise, de quoi payer toutes les dettes, et avoir le repas du jour.» «Et ce jour-là papa m’a pris par la main, il a dit: ‘Simon, mon fils, je t’ai enseigné les choses qui sont justes. Pendant toute ma vie j’ai ardemment désiré voir ce Messie qui vient. Je croyais que je Le verrais. Mais maintenant à ce qu’il paraît je–je suis vieux, et il est possible que je ne puisse pas Le voir. Et... Mais vous, il est probable que vous Le voyiez en votre temps. Nous avons attendu Sa Venue génération après génération, depuis l’aube du temps. Mais un jour, Simon, Il viendra. Et s’Il ne vient pas dans ma génération, Il pourrait venir dans la vôtre, parce qu’Il est une Promesse de Dieu.’»

[33] J’aime cela. La promesse de Dieu ne peut pas faillir. C’est juste. La Parole est une Chose certaine. Elle ne peut pas changer. Elle doit demeurer telle qu’Elle est écrite. Dieu jugera le monde un jour, et le monde devra avoir un étalon. Et si l’église est un étalon, ce qui est... Où est l’église? Il existe des centaines d’organisations différentes d’églises. Mais l’étalon par lequel Dieu va les juger, c’est Sa Parole. Je crois la Parole, car dans le Livre de l’Apocalypse il est écrit: «Quiconque ajoutera une seule chose, ou retranchera quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Je crois donc que cette Parole est exactement ce qu’Elle est. Elle est vraiment la Parole de Dieu.

[34] Et ce soir, je vais considérer que ce grand pharisien avancé en âge croit cette même chose, quand il a dit: «Simon, il y aura toutes sortes de fausses choses qui vont s’élever tout au long des âges, et j’espère que tu vivras jusqu’à devenir un vieil homme. Mais quand ce Messie viendra, Simon, je vais te dire ce qu’Il sera. Il sera très exactement ce que les Ecritures déclarent qu’Il sera.» «Or, Moïse, notre prophète, nous a dit dans le rouleau de Deutéronome que nous avons: ‘Le Seigneur votre Dieu suscitera du milieu de vous un prophète comme moi.’ Eh bien, Simon, tu Le reconnaîtras parce qu’Il sera un Prophète. Et c’est par cela que tu seras... tu Le reconnaîtras, car les Ecritures déclarent qu’Il doit être un Prophète.»

[35] «‘Tu verras donc arriver pas mal de choses, mais cet Homme sera un Prophète. Et, en outre, nous les Juifs, nous savons que la Parole de Dieu vient au prophète.’ C’est exactement ce que déclarent les Ecritures. La Parole de l’Eternel venait au prophète. Et c’est pourquoi le–le prophète devait venir. ‘Eh bien, n’oublie pas cela, Simon’, m’a-t-il dit. Et presqu’au moment où il allait mourir, il m’a dit ces paroles: ‘Fiston, n’oublie pas. Souviens-toi, quand Il viendra, Il sera un Prophète comme Moïse, parce que c’est exactement ce qui est déclaré.’» «‘Et sauras-tu qu’Il est un Prophète? Parce que Moïse nous l’a dit, et les Ecritures nous le disent, que s’il y a parmi nous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne le craignez pas, parce que la Parole de l’Eternel n’est pas avec lui, car Dieu ne peut pas mentir. C’est Dieu qui doit être la Vérité. Et quand un homme dit une chose et que cela s’accomplit, alors ce–ce n’était pas cet homme-là; c’était Dieu. Et c’est donc de cette façon que vous Le reconnaîtrez.’»

[36] «Et, vous savez, quand je suis allé là ce jour-là, je doutais un peu de ce que m’avait dit André», et je me le représente secouant les épaules comme cela. Il dit: «Je doutais un peu de ce que me disait mon frère André. Je pensais que c’était juste quelque chose d’autre. Mais lorsque je suis arrivé à la réunion ce matin-là... André était arrivé là bien plus tôt que moi, parce que je devais terminer les filets–de réparer le filet.» «Et quand je suis entré dans la Présence de Jésus de Nazareth, Il m’a regardé tout droit en face, et Il a dit: ‘Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Non seulement Il savait qui j’étais, mais Il connaissait ce vieil homme pieux qu’était mon père.» Il a dit: «Cela a réglé la question pour moi. J’ai su à l’instant même que c’était Lui, que c’était là le Prophète dont Moïse avait parlé. Par là j’ai eu la conviction que c’était bien cela.»

[37] Il avait à peine fini de parler que Philippe s’est levé d’un bond et a dit: «Un instant, frères. Oh! je ne peux plus me contenir.» Il s’est retourné et ayant regardé à l’avant de la barque, il a dit: «Nathanaël, veux-tu bien m’excuser?» «Oh! certainement, Frère Philippe. C’est seulement un privilège de t’entendre témoigner.» «Eh bien, Nathanaël et moi étions ensemble, encore gosses. Nous avons grandi ensemble, nous avons fréquenté la même synagogue, nous nous assoyions sur les mêmes bancs. Encore gosses, nous–nous étions–nous étions ensemble, et tous les deux nous avons très bien étudié les Saintes Ecritures. Ce jour-là, je me tenais là quand je L’ai vu et que je L’ai entendu parler à Simon de son père et de lui-même. Et j’étais tellement ravi, et tous les deux nous étions d’accord que lorsque le Messie viendrait, Il devrait être un Messie d’après les Ecritures, Il devrait être un Messie d’après les Ecritures. Alors je suis parti en courant de toutes mes forces.»

[38] «Et–et–et, Nathanaël, je n’oublierai jamais ce matin-là, quand j’ai frappé là à la porte. Et j’avais pratiquement couru jour et nuit pour arriver là-bas. Et j’ai frappé à la porte, et ta femme a dit: ‘Il est sorti et il se trouve dans son verger.’» «Et je me suis rendu là, et tu étais en prière. Et je t’ai entendu dire dans ta prière: ‘Ô Dieu, nous avons attendu si longtemps. Mais nous croyons que l’heure approche où nous verrons le Libérateur. Nous L’attendons à tout moment. Et, ô Dieu, je suis ici ce matin parce que quelque chose d’étrange m’a frappé hier soir. Je L’ai vu dans un songe. Et je–je suis ici en prière ce matin.’»

[39] Et dès qu’il s’est relevé, eh bien, Philippe a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé: le Messie. Nous avons trouvé Celui dont Moïse et les prophètes ont parlé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il ne s’est pas arrêté pour demander comment ça allait au verger. Le... Il était entièrement convaincu. C’est là le problème aujourd’hui. Nous traînons tant d’autres histoires avec nous que nous ne semblons pas tout à fait convaincus. Si donc nous sommes convaincus que c’est ça, allons droit au but. Croyez-le. «Oh! je suis allé à la réunion de frère Roberts. On va prier pour moi. Si je n’obtiens pas la chose là-bas, j’irai à la réunion de frère Allen. Si je n’obtiens pas la chose là-bas, je vais attraper frère Branham.» Voyez-vous, ce n’est pas... Ne faites pas ça. Soyez convaincu qu’Il est Dieu, et croyez-le, que Sa Parole est vraie, et réglez cela juste là, étant parfaitement convaincu. Il n’y a rien en nous les hommes; nous sommes des hommes. C’est Lui qui était mort. C’est Lui, oui, qui est ressuscité et qui est vivant aux siècles des siècles. Nous, nous sommes des êtres mortels, nous sommes Ses représentants. Nous–nous mourons, nous les hommes; mais Lui ne peut pas mourir. Il est l’Immortel.

[40] Eh bien, Philippe est allé tout droit au but et a dit: «Viens Le voir. Nous L’avons trouvé.» «Nathanaël, te souviens-tu de cette bouffée de chaleur qui t’a traversé? Tu te demandais ce qui m’était arrivé. Certainement, je dois être tombé dans l’extrémisme quelque part.» «Oh! tu as dit: ‘Philippe, qu’est-ce qui t’est arrivé? Oh! si le Messie venait, Il descendrait carrément les corridors du Ciel, Il viendrait directement vers notre–notre groupe. Et Il s’adresserait directement à notre groupe des pharisiens, et les sadducéens seraient complètement hors de la chose. Il n’y aurait donc rien d’autre à ça. Eh bien, et Il viendrait directement au temple, au quartier général, et–et là Il se présenterait à Caïphe, le souverain sacrificateur, et ça réglerait la question.’»

[41] Mais, vous savez, Dieu fait les choses à Sa propre façon. Il a une façon de faire les choses. Il a toujours des choses comme cela, qu’Il fait qui... Il est–Il est Dieu, et Il–Il oeuvre en tant que Dieu. Il–Il sert en tant que Dieu, parce qu’Il est l’Immortel, l’Infini. Comment notre petite pensée limitée pourrait-elle s’élever là pour atteindre la pensée infinie de Dieu? Oh! Il est omniprésent, omniscient. Il est–Il est Dieu. Et alors, à ce moment-là il–il a dit: «Je n’ai pas gaspillé mes paroles avec Nathanaël. J’ai dit: ‘Viens, et vois.’»

[42] Ça, c’est une bonne idée. Voyez-vous? Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez voir par vous-même. C’est la meilleure façon de faire. «Vous sondez les Ecritures, a dit Jésus, car en Elles vous croyez qu’elles ont... avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Si Moi–si Moi Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, alors si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres»; car ce sont les oeuvres qui attestent le témoignage. Vous pouvez témoigner, mais les oeuvres que vous faites, la vie que vous menez parle plus fort que tout le témoignage que vous pourriez donner. Ainsi, les oeuvres parlent plus fort que le témoignage. Il a dit: «Croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, alors si vous croyez que Je suis Dieu, alors croyez aux oeuvres que Je fais.» Maintenant, remarquez, Il ne s’est pas du tout attribué le mérite. Il a dit: «Ce n’est pas Moi. C’est le Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[43] Maintenant, on voit que... Nathanaël marchait le long du rivage avec–avec Philippe. Et, vous savez, Philippe a peut-être commencé à témoigner comme ceci. Il a dit: «Te souviens-tu de ce Simon, le pêcheur, cet homme qui n’a aucune instruction?» «Oui, je–j’ai connu son père, Jonas. Oui. Te souviens-tu que tu lui as acheté du poisson une fois et il ne savait pas établir un reçu?» «Oui, je m’en souviens bien.» «Eh bien, André, son frère, croyait dans le Messie et il lui a dit, comme nous l’avons dit, toi et moi, que le Messie sera un Prophète comme Moïse. C’est la façon scripturaire pour Le reconnaître. Et si donc il s’agit de Lui, alors voici ce qui s’est passé. Quand il est entré dans la Présence de Jésus de Nazareth, Jésus lui a dit qui il était; Il a dit: ‘Ton nom est Simon et tu es le fils de Jonas.’ Et tu sais quoi, Nathanaël? Cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es quand tu arriveras. Cela ne me surprendrait pas.»

[44] Nathanaël dit: «Eh bien, Philippe, je ne vais pas critiquer. Je vais juste voir.» «Eh bien, quand nous sommes arrivés à la réunion, c’était peut-être une ligne de prière, ou peut-être que les gens étaient assis dans l’assistance, ou je ne sais comment, ou qu’ils étaient debout. D’une façon ou d’une autre, il y avait un groupe de pharisiens tout autour, et eux ils savaient... Eh bien, ils étaient des orthodoxes, mais ils ne croyaient pas au surnaturel. Alors, ils–ils se tenaient là, les mains derrière le dos, et ils voyaient Jésus accomplir ces miracles, et ils savaient qu’ils devraient donner une réponse à leur congrégation. Et ils ne pouvaient pas nier que cela se soit accompli, parce que c’était juste devant la congrégation. Alors ils disaient: «Il est Béelzébul, Il est le prince des démons.» C’est ce qu’Il... En d’autres termes, c’est un sale esprit qui... un démon, un diseur de bonne aventure, ou un autre sale esprit... Nous savons tous que la bonne aventure et ces histoires, cela vient du diable. Et ainsi ils ont traité l’Esprit qui était en Christ d’esprit impur. Et Il leur a parlé, Il a dit: «Je vous pardonne cela. Mais un jour le Saint-Esprit viendra, Il fera la même chose, et un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Je me demande donc si nous ne vivons pas en ce jour-là.

[45] De toute façon, on constate que lorsqu’ils sont entrés dans le–là où se trouvaient les gens, Jésus a regardé directement dans la foule, ou peut-être que Nathanaël avait pu entrer quelque part dans la ligne, et Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il ne lui a pas dit qui il était, mais Il a dit: «Un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire enseignant, maître), quand m’as-Tu connu?» (Eh bien, en d’autres termes, je Te suis inconnu). Quand m’as-Tu connu?» Et voici venir le–voici la réponse. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Je peux m’imaginer le vieux Nathanaël se lever dans la...?... la barque, secouer les mains, crier un petit peu, et danser dans la barque. Et cela doit être Matthieu qui a dit: «Calme-toi. Tu vas renverser la barque.» Oh! ils se levaient et avaient alors un vrai jubilée, vous savez, une vraie réunion de témoignages. N’aimez-vous pas y prendre part? Ils passaient vraiment des moments glorieux, et il a dit: «Oh! calme-toi, frère. Tu vas renverser la barque.»

[46] «Oh! eh bien, je m’en souviens. Cela a certainement ôté de moi toute ma raideur; en effet, Philippe et moi venions de débattre de cette Ecriture, disant que s’il y en avait parmi nous un qui était prophète... Et nous n’avions pas eu de prophète depuis quatre cents ans et depuis Malachie, il y a quatre cents ans, et l’idée d’un prophète avait disparu. Mais quand cet Homme étrange m’a dit où j’étais avant même que je ne vienne là, cela a réglé la question pour moi. J’ai compris.» «Et j’ai regardé tout autour, et j’ai vu le... mon évêque, ou peu importe comment vous pouvez l’appeler là-bas, un sacrificateur, se tenait là. Et il m’a regardé en fronçant durement les sourcils, parce que, vous savez, j’étais diacre là-bas. Et alors, il m’a regardé en fronçant durement les sourcils, mais moi j’étais convaincu. J’avais compris que c’était Lui. J’ai donc simplement tourné le dos, et je me suis précipité vers Lui, et je suis tombé à Ses pieds, et j’ai dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.’»

[47] Oh! je peux alors l’entendre dire: «Excuse-moi, Philippe, je ne pouvais simplement pas te laisser continuer. Je devais dire la chose moi-même.» Voyez-vous? Quand cela vous arrive, vous aimez le dire vous-même. C’est juste ça. Il y a là quelque chose, vous éprouvez de la joie à raconter cela. Quelle réunion de témoignages! Et André cherchait simplement à se lever, et Simon cherchait à l’en empêcher, vous savez, il a dit: «C’est moi, le suivant», et d’un bond il se lève. Il a dit: «Frères, permettez-moi de donner un témoignage pour nous tous. Vous souvenez-vous ce jour-là quand Il nous a dit qu’Il allait à Jéricho?» «Oui, je me souviens lorsque nous allions à Jéricho.» «Et Il devait passer par la Samarie? On se demandait intérieurement pourquoi Il prenait un si long détour de la Samarie au lieu d’aller directement à Jéricho. Mais Il a dit qu’Il devait passer par-là.» L’un d’eux a dit: «Oui, bien sûr. Je m’en souviens.» «Vous souvenez-vous, là–là-bas à la piscine de Béthesda ce jour-là, quand cet homme qui était couché là a été guéri, et qu’il y avait là cette multitude de gens? Et là-bas Il a dit: ‘En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.’ Voyez-vous, Il devait avoir été conduit à aller par-là, et nous, nous nous demandions pourquoi Il voulait aller chez ces Samaritains.»

[48] «Puis nous sommes arrivés à Sychar, et nous–Il s’est assis, c’est comme s’Il était fatigué. Et Il a dit: ‘Allez dans la ville nous procurer de quoi manger.’ Et nous sommes entrés dans la ville sans nous faire remarquer, vous vous souvenez, et ce que... comment nous... ce qui s’est passé. Et à notre retour, nous étions surpris de voir cette femme marquée comme une femme de mauvaise réputation.» Vous savez ce que je veux dire. En ce temps-là, eh bien, on devait les marquer si elles étaient–elles étaient de mauvaises femmes. Alors ils ont dit: «Nous avons vu cette femme, et notre Maître s’adressait à elle. Quelle chose étrange, notre Pasteur s’adressant à une femme de ce genre!» «Elle était là, debout là avec–avec toutes les boucles de sa tête bien arrangées, et–et elle avait cette cruche d’eau, et–et allait puiser de l’eau. Et elle s’est mise à la faire descendre, eh bien, nous nous sommes dit: ‘Oh! oh! elle n’est pas de notre race. Il va vraiment la réprimander. Et, regardez, elle est marquée. Voyons ce qu’Il va lui dire, car elle n’a rien de bon. On voit la marque qu’elle porte, montrant qu’elle est cataloguée. Ainsi... Et elle n’est même pas du tout membre de notre assemblée. Elle n’est même pas de notre race. Ainsi Il va certainement le lui dire. Voyons voir.’ Et nous sommes allés furtivement derrière les buissons pour suivre très attentivement.»

[49] «Et, Simon, je n’arrivais pas à te faire baisser la tête. Ainsi donc, tu voulais vraiment regarder par-dessus l’épaule de quelqu’un. Et ainsi donc, nous avons regardé un instant, et la femme a placé les crochets à la–la cruche, et elle s’est mise à la faire descendre avec le treuil, et Il a dit: ‘Apporte-Moi à boire.’» «Alors elle s’est retournée. Elle avait–elle ne L’avait pas vu. Elle avait probablement passé toute la nuit dehors, et elle avait sommeil. Et elle ne L’avait donc pas vu assis là.» Et Il était juste un Juif d’âge moyen. Il n’avait que trente ans. Mais je–je pense, selon les Ecritures, que les gens disaient qu’Il paraissait en avoir environ cinquante. En effet, ils disaient: «Tu dis que Tu as vu Abraham? Et Tu n’a pas plus de cinquante ans.» Ainsi Son ministère devait L’avoir usé un peu, vous savez. Et Il a dit–Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est juste. Ce petit corps terrestre n’avait rien à voir avec cela. Il devait donc avoir l’air d’un homme d’âge moyen, assis là contre la muraille. Et Il a dit... «Et elle a dit: ‘Monsieur, il n’est pas de coutume... Tu ne Te rends pas compte que–que nous avons une ségrégation ici, pour que–pour que Toi qui es un Juif, Tu me demandes quelque chose, à moi une Samaritaine.’» «Vous souvenez-vous de ce qu’Il a dit? Il a dit: ‘Mais si tu savais à qui tu parlais...’»

[50] Je me demande ce soir si nous comprenons réellement qui est cet Etre qui descend. Si nous pouvions ouvrir les yeux et voir les Anges en place, voir le Saint-Esprit (Gloire à Dieu!) prêt à faire quelque chose... «Si seulement tu savais à qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais de l’eau que tu ne viens pas puiser ici.» Et elle a continué en Lui parlant du puits. Et, vous souvenez-vous de la conversation au sujet de l’adoration à Jérusalem? Et Il lui a dit que Dieu était Esprit, et que ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» Nous voyons donc que la conversation s’est poursuivie. Il lui a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» «Oh! a-t-elle dit, je n’ai point de mari.» «Et, oh! Marc, j’ai vu l’expression de ton visage. Tu t’es dit: ‘Cette fois-ci il y a une gaffe. Quelque chose a tourné mal, ici, parce qu’elle Lui admet ou plutôt Lui dit qu’elle n’a pas de mari; et Lui dit qu’elle a bien eu un mari. Alors, que va-t-il se passer?’»

[51] Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici», mari au singulier (Voyez-vous?). Elle n’en avait pas comme tel; c’est vrai. C’est ça. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Et elle a dit–elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu... Tu as eu raison de dire cela, parce que tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» «Et vous souvenez-vous, a dit André, de l’expression de son visage? Elle a dit: ‘Seigneur...» Pas comme ces sacrificateurs qui étaient là-bas quand ils ont vu la chose s’accomplir, eux ont dit qu’Il est Béelzébul. Elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’ (Amen.) ‘Nous, nous savons (nous, les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?’» Elle L’avait–elle L’avait présenté comme son–son... ou plutôt, Il lui fut révélé comme un prophète. Il fallait que ce soit un prophète. Il ne l’avait jamais vue auparavant. «Comment as-Tu su cela? Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[52] Maintenant, suivez ce qu’elle... Elle lisait les Ecritures. Elle connaissait la Parole. Elle en savait probablement plus que beaucoup d’autres gens même maintenant. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Et nous savons (Amen) que lorsque le Messie viendra–lorsque le Messie viendra, Il nous révélera ce genre d’histoires. C’est ce qu’Il nous révélera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Ces grands yeux bruns ont changé, sa belle chevelure bouclée est tombée sur son épaule. Elle a laissé cette vieille cruche d’eau, et elle a couru de toutes ses forces vers la ville, en disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point là exactement le signe scripturaire du Messie? Si c’est Lui, n’est-ce pas ce que nous attendons? N’est-ce pas la Chose même dont nous savons qu’Elle vient?» Et, souvenez-vous, quand nous sommes entrés dans la ville lorsqu’elle... Eh bien, elle était tout à fait... étant... Si vous connaissez les coutumes orientales, elle... les hommes ne l’écouteraient pas, pas du tout, parce qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Les hommes ne voudraient pas l’écouter.

[53] Mais essayez... quelqu’un qui a vraiment trouvé Jésus, peu importe ce qu’il était, essayez alors de l’éloigner de cela. Quelqu’un va écouter quelque part. Si jamais vous êtes convaincu que c’est le Fils de Dieu, que quelque chose... quelqu’un va écouter. Elle a ébranlé la ville avec son témoignage: «Venez voir un Homme...» Peu lui importait qu’elle soit censée le dire ou pas. Cela brûlait dans son âme. Elle était convaincue; elle a dit: «Il est assis là à la porte. Je suis allée là, et Il m’a raconté ma vie. C’est le Messie même.» (Excusez-moi. Je ne devrais pas crier là-dedans comme ça. Vous pouvez baisser le volume. Voyez-vous?) «Oh, a-t-elle dit, Il m’a dévoilé ma vie. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et les hommes, sur base du témoignage de cette femme de mauvaise réputation, sans que Jésus ne le fasse une fois de plus, furent entièrement convaincus par le témoignage de cette femme que c’était là le Fils de Dieu, qu’Il était Jésus de Nazareth.

[54] Oh! le témoignage, cela a continué–a pu continuer dans cette réunion de témoignages. Il se pourrait que l’un d’eux ait dit: «Vous souvenez-vous de ce jour-là que–que Zachée était monté dans un arbre? Vous souvenez-vous qu’il a témoigné là à la réunion? Il s’est dit: ‘Je Lui en veux, et je vais monter sur cet arbre à Jéricho. Et quand Il passera par ici, Il ne me verra pas. Je vais ramener toutes les feuilles autour de moi comme ceci, et je vais très bien me camoufler. Je vais bien L’observer.’» «Et Il venait en descendant carrément la rue, Il s’est arrêté juste en dessous de cet arbre, Il a levé les yeux. Non seulement Il l’a vu derrière ces feuilles, mais Il savait qui il était. Il a dit: ‘Zachée (Alléluia!), descends. Je vais chez toi aujourd’hui pour dîner avec toi.’»

[55] L’un d’eux s’est peut-être levé; ça peut avoir été Matthieu, et il a dit (le même qui a écrit le récit de ce soir), il a dit: «Frères, vous souvenez-vous aussi que lorsqu’Il est sorti de Jéricho, ce vieil aveugle de Bartimée était étendu là dans un coin? Et tous les sacrificateurs et tous les autres disaient: ‘Dis donc, toi. J’apprends que Tu ressuscites les morts. Nous en avons un cimetière plein ici; viens les ressusciter. He! espèce de faux prophète, espèce de ceci, cela,’ et l’autre criait... Certains criaient: ‘Salut! prophète’, et ainsi de suite; et d’autres Le maudissaient et tout. Mais Il avait sa face dirigée vers Jérusalem où Il allait pour être offert en sacrifice au Calvaire.

[56] «Et ce pauvre mendiant aveugle là-bas, et cette petite chrétienne est passée par là et l’a relevé. Il a dit: ‘Qu’est-ce que... madame, qu’est-ce?’ (Vous voyez, il y a quelque chose dans le chrétien. Il est toujours disposé à aider quelqu’un d’autre à trouver la chose.) Il a dit: ‘Qui sont tous ces gens qui passent?’» «Elle a dit: ‘Es-tu un étranger? C’est Jésus de Nazareth, le Prophète de Galilée. C’est le Fils de David, Celui que nous attendions.’» «Et il s’est mis à crier. Il a dit: ‘Eh bien, Seigneur, Il est probablement trop loin de moi, à la moitié d’un pâté de maisons.’» L’endroit où il était assis, c’était là à la muraille, et là où Jésus se trouvait, c’était à plus de la moitié d’un pâté de maisons de là, comme cela; c’était peut-être juste à cent yards [91,44 m]. Et il s’est mis à crier: ‘Fils de David, aie pitié de moi.’ Et d’une façon ou d’une autre, il a touché le bord de Son vêtement.» «Il s’est arrêté et a dit: ‘Amenez-le ici.’ C’est Jésus de Nazareth.»

[57] Quelle réunion de témoignages! N’auriez-vous pas aimé être assis là à les écouter? Maintenant, frères, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Jésus. Si vous placez la vie d’une vigne quelconque... Si vous placez dans les sarments la vie qui se trouve dans une–une vigne, et si cette vie produit un sarment et que ce soit ce genre de sarment qui en sort, et qui porte ce genre de fruits, de raisins, si jamais elle produit un autre sarment, ce dernier portera des raisins, exactement les mêmes. Et Il est le Cep, et nous sommes les sarments. Et après le premier sarment qui est sorti de ce Cep, le Livre des Actes a été écrit. C’est exact. Et si cela produit un autre cep, un autre Livre des Actes sera écrit après cela (C’est exact.), parce que cela produira le même fruit, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[58] Rappelez-vous, devant qui a-t-Il accompli ce signe du prophète? Devant les Juifs et les Samaritains, pas devant les Gentils. Rappelez-vous, il n’existe que trois races: les enfants de Cham, de Sem et de Japhet: les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Or, pas une seule fois Il a accompli cela devant un Gentil, d’après les informations que nous possédons. Pourquoi? Parce que les Gentils n’attendaient pas de Messie. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui les gens ne voient pas encore cela. Ils n’attendent pas quelque chose de ce genre. Ils ne croient pas au Saint-Esprit, parce qu’ils n’attendent rien de tel. Tout ce qu’ils font, c’est aller adhérer à une église, placer leur nom dans un registre, et ils disent que c’est tout ce qu’il en est. Mais pour ceux qui attendent la puissance, ceux qui attendent le Saint-Esprit, ceux qui attendent que les miracles de la Bible s’accomplissent, il est dit: «Eh bien, il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.» Eh bien, ils sont... Oui, Il vient pour ceux qui L’attendent.

[59] Maintenant, souvenez-vous. Il a accompli ce signe devant les Juifs. Ils ont rejeté cela. Il l’a accompli devant les Samaritains. Eux, ils l’ont reçu. Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, arrêtons-nous un instant et prenons un moment de plus maintenant pour aborder ceci, parce que je pense que cela va enfoncer la chose, la sceller. Eh bien, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot...»

[60] Maintenant, remarquez, il y a toujours trois catégories de gens. Dieu est rendu parfait en trois. Eh bien, il y a le croyant, le soi-disant croyant, et l’incroyant; et ils sont donc dans chaque congrégation. Un véritable croyant... Maintenant, du temps de Lot, c’est juste la position dans laquelle ils étaient, et c’est dans la même position qu’ils sont maintenant même: les croyants, les soi-disant croyants, et les incrédules. Or, Abraham c’était l’Eglise élue, le croyant qui avait marché avec Dieu. Il était la postérité, et sa postérité allait être... hériter la terre, et–et il était le–le grand ordre de Dieu. Et tous ceux qui étaient avec lui étaient en ordre avec Dieu–tous ses serviteurs avaient été circoncis et tout. Ils attendaient ce fils promis. Amen. Et ils sont allés carrément sur la colline, et pour eux les choses ne marchaient pas aussi facilement que pour Lot, le soi-disant croyant, qui était dans la vallée à Sodome. Et les Sodomites étaient les incrédules. Le soi-disant croyant et le croyant...

[61] Et trois Anges étaient venus à la tente d’Abraham. L’Un d’eux est resté avec Abraham, et deux sont descendus à Sodome: un Billy Graham moderne et les autres, les grands évangélistes de ce jour-là sont descendus là-bas; ils n’ont pas accompli des miracles, ils ont simplement frappé les gens d’aveuglement. Et la prédication de l’Evangile frappe l’incrédule d’aveuglement. C’est juste. Il est donc descendu prêcher l’Evangile pour appeler Lot à sortir. Voyez-vous l’ordre du jour? Mais pour l’Eglise élue, Abraham, la véritable Eglise qui n’était pas à Sodome, qui était hors de Sodome, qui ne communiait pas avec le monde, l’Eglise appelée à sortir, séparée, l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ appelée à sortir, séparée, attend le Fils promis. Et Celui qui est resté derrière avec lui s’est entretenu avec lui.

[62] Et souvenez-vous, quelques jours plus tôt, son nom était Abram, et celui de sa–sa femme était Saraï, S-a-r-a-i. Mais il avait dû être changé en A-b-r-a-h-a-m, Abraham; et Sara, S-a-r-a, princesse. Abraham, père des nations... Eh bien, la Bible dit que cet Ange avait le dos tourné à la tente, et Il venait de manger des côtelettes d’agneau, ou plutôt de veau, de boire du lait et de manger du pain de maïs–un Homme qui avait de la poussière sur Ses vêtements, qu’Abraham avait reçu chez lui. Et puis, pendant qu’Il était assis là, Il a dit: «Abraham, où est Sara ta femme?» Il l’a appelée par son–son nom de prince, et elle par son nom de princesse. «Où est Sara, ta femme?»

[63] Comment a-t-Il su que son nom était Abraham? Comment a-t-Il su que leurs noms à tous les deux avaient été changés? Comment a-t-Il su qu’il était–qu’il était marié et qu’il avait une femme? Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et Sara... Il a dit: «Je vais te visiter. Je (‘Je’, c’est un pronom personnel. Voyez-vous?)–Je vais te visiter selon la promesse dont Tu attends l’accomplissement depuis vingt-cinq ans. Ce fils que tu as attendu impatiemment arrive. Au temps de la vie, Je vais te visiter.» Et à ce moment-là, Sara (tous deux étant avancés en âge, Abraham avait cent ans, et Sara en avait quatre-vingt-dix) était là derrière dans la tente, et elle a ricané en elle-même. Comme nous le disons, vous savez, elle a ri sous cape. Et elle a dit: «Hein! moi une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur, qui est aussi un vieillard?» Abraham. En d’autres termes, en tant que mari et femme cela faisait quinze ou vingt ans que leur vie intime avait probablement cessé. Voyez-vous? «Moi avoir du plaisir avec mon seigneur? Moi qui suis une vieille femme, et lui aussi un vieil homme?» Ils étaient tous deux avancés en âge. Cela–cela l’a choquée, alors elle–elle a en quelque sorte ri sous cape, comme on le dit–elle a ri sous cape à ce sujet. «Comment cela pouvait-il se faire?»

[64] Vous savez quoi? Dieu lui aurait ôté la vie sur-le-champ (C’est juste) pour avoir douté de Lui, mais Il ne pouvait pas le faire. Pourquoi? Elle était une partie d’Abraham. Il serait obligé de prendre Abraham avec elle. Oh! c’est là qu’intervient la grâce. Malgré toutes nos erreurs et nos fautes, Dieu nous garde parce que nous sommes une partie de Christ: la grâce de Dieu nous soutient. Oh! grâce étonnante! Oh! quel doux son! Il ne pouvait pas ôter Sara, parce que s’Il le faisait, Il serait obligé de frapper Abraham avec cela. Il ne peut pas ôter l’Eglise. Malgré toutes ses erreurs, elle est toujours Son Eglise. C’est juste. Il ne peut pas l’ôter parce qu’Il ôterait Christ. Elle fait partie de Christ. Elle devient chair de Sa chair, et os de Son os. Malgré toute notre instabilité, notre incrédulité et tout, nos scrupules, aussi longtemps qu’elle est dans ce Corps-là, avec ses hauts et ses bas, la grâce de Dieu continue de la garder. Et elle était là. Elle a dit... Puisqu’elle a ri, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente? Qu’est-ce qui a fait rire Sara?» C’est quel genre de télépathie là? Derrière Lui! L’Ange disait à Abraham ici ce que Sara faisait derrière Lui, dans la tente. Eh bien, quand cet Ange est parti, Abraham L’a appelé «Dieu». C’est juste.

[65] Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a parlé, disant: «Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était vraiment Dieu qui se tenait là mangeant du veau?» J’ai dit: «Bien sûr que oui.» Abraham L’a appelé «Elohim». C’est juste. Quiconque sait que c’est S (majuscule) -e-i-g-n-e-u-r, ce qui est traduit en grec par «Elohim», qui signifie «Celui qui existe par Lui-même». Qu’était-ce...?... montrer là? Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Qu’est-ce? Elohim, Dieu apparaissant dans la chair humaine, Son Eglise (Alléluia!) manifestant Christ. Jésus a dit dans Jean 14.12: «Les oeu-...Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» C’est juste. Or, l’Eglise est sortie de la grande Réforme de l’âge luthérien, et ensuite elle est passée par l’âge wesleyen, pour arriver à l’âge de la Pentecôte. Et maintenant, elle est en train de devenir comme la pierre de faîte dans la–la pyramide. Bon, ne pensez-pas que je parle de la doctrine de la pyramide, mais je vous montre simplement un exemple, montrant que cela doit s’ajuster très parfaitement là-dedans, parce que ce n’est pas cimenté; la chose est simplement posée là-dessus. Et que cela...

[66] Un autre mot est utilisé. L’apparition de Christ et la Venue de Christ (Voyez-vous?), ce sont deux termes tout à fait différents. Voyez-vous? Maintenant, Christ apparaît dans ces derniers jours dans Son Eglise, unissant Son Eglise par l’unité, la foi et la puissance de la Parole, toute l’Eglise, afin que lorsqu’Il reviendra Il trouve la même Eglise. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce qu’a laissé le hasil la sauterelle l’a dévoré, et ainsi de suite jusqu’au jélek. Mais Dieu a dit... «Je restaurerai», dit Dieu. Le romanisme et les autres ont dévoré ce bel arbre Epouse de Christ au point qu’il n’en est resté qu’une souche. Mais à partir de cette souche, Dieu a restauré directement, Il l’a carrément relevée à travers l’âge luthérien, l’âge wesleyen, et l’âge de la Pentecôte. Et maintenant on en est à la Lumière du soir. «Je restaurerai, dit l’Eternel, toutes les années que le jélek, le hasil... Je restaurerai cette Eglise dans sa beauté, cette Eglise dans sa puissance.»

[67] Et nous voyons venir les lumières du soir, le Saint-Esprit venant avec une telle force sur Son Eglise que le ministère de Jésus-Christ faisant le discernement au milieu de tout Son peuple... Ils étaient là avec une foi pour Le faire descendre, la puissance et les dons se manifestant au milieu d’eux: le parler en langues, l’interprétation des langues, les signes, les prodiges et les miracles. Qu’est-ce? Christ au milieu de Son Eglise, se préparant à la prendre.

[68] Pour terminer, je pourrais dire ceci: ce soir-là sur la mer (pour terminer leur témoignage, ensuite nous allons commencer à prier pour les malades), ce soir-là dehors sur la mer, pendant qu’ils tenaient cette réunion de témoignages, ils passaient des moments merveilleux, mais ils avaient commis une erreur. Dans toute leur excitation à cause du grand réveil qu’ils venaient d’avoir, ils étaient partis sans Lui. Et je me demande simplement, frères, malgré toute la bonne foi, si ce n’est pas là ce qui s’est passé dans ces derniers jours. Nous avons de nouveaux bâtiments; nous avons conçu de nouvelles histoires; nous avons multiplié des organisations; nous avons fait tout le reste, et nous investissons des milliards et des milliards de dollars par ici, et nous disons que Christ vient très bientôt. Oh! les gens sont trop intelligents pour comprendre... Ils sont avisés. Nos–nos paroles parlent... Notre parole parle plus fort que... Nos oeuvres parlent plus fort que nos paroles, plutôt. C’est juste. C’est comme si nous battons l’air.

[69] Et ils étaient là; ils sont partis, et ils étaient tous agités à cause de la réunion, et ils ont oublié de Le prendre avec eux. Alors les ennuis ont commencé. Le diable doit s’être levé derrière eux, il a dit: «Ah bon? Les voilà avec de grands programmes. C’est donc le moment pour moi d’intervenir.» Le voilà venir, immédiatement... commence à envoyer son souffle empoisonné: «Les jours des miracles sont passés. Tout ça n’était qu’un tas d’émotions et d’excitations.» Les vagues ont commencé à déferler, et le diable se tenait sur chaque vague, disant: «On va l’avoir. On va la noyer.» Et la vieille petite barque s’est remplie d’eau. Les rames se sont brisées, et le mât s’est effondré. Tout espoir était perdu. Alors la vieille petite barque en s’élevant s’est remplie d’eau, qui s’est infiltrée. Alors, tout espoir était perdu, et...

[70] Mais vous savez quoi? Je suis très heureux de vous dire ceci maintenant. Quand ils L’ont quitté, qu’a-t-Il fait? Il a gravi la plus haute colline qu’il y avait dans la contrée. Plus haut Il montait, plus loin Il voyait, et Il veillait constamment sur eux. Je crois qu’Il a fait la même chose, pas vous? Il nous a vus dans notre pétrin. Oui. Voilà qu’ils étaient dans un vrai pétrin. Et au bout d’un moment, quand la tempête... et que tous les espoirs étaient perdus pour qu’il y ait un autre réveil dans l’autre contrée–ils allaient être noyés avant d’y parvenir. Le voilà venir marchant sur la mer, marchant droit vers eux, et le... même... Après toute cette réunion de témoignages, ils ont toutefois eu peur de Lui. Ils ont dit: «On dirait un fantôme. Oui. Oui, cela pourrait être... C’est peut-être un esprit.»

[71] Quand Il nous a quittés, Il est monté au-delà du Calvaire. Il est allé au-delà... Il l’a dépassé, Il est monté jusqu’à dépasser le soleil, la lune et les étoiles. C’est comme le chantait l’autre soir l’église de frère Outlaw: «Il a dépassé Jupiter, Venus, Neptune, et Mars.» Il est monté jusqu’à atteindre la Voie lactée, Il a continué jusqu’à entrer dans les cieux, Il est allé au-delà du Ciel, et directement au-delà des cieux, et Il a reçu un Nom qui est au-dessus de tout ce qui est nommé Là-Haut. Et Il doit baisser le regard pour voir les cieux. Et Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille ce soir, pas vous? C’est juste.

[72] Et Il venait vers eux en marchant sur les eaux. La seule chose qui pouvait les aider, ils en eurent peur. N’est-ce pas drôle? La seule chose qui pouvait les aider, ils en eurent peur. Et c’est ce qui s’est passé aujourd’hui. La seule chose qui pouvait aider les gens contre le communisme, contre toutes ces choses, les Américains en ont peur. Ils disent: «On dirait un fantôme. Ça pourrait être ceci ou cela.» Ne faites pas ça. Pourquoi ne L’invitez-vous pas ce soir dans votre barque, et ne dites-vous pas: «Viens, Seigneur Jésus»? Alors la chose va se calmer, en peu de temps nous atteindrons le rivage. Inclinons la tête juste un instant maintenant.

[73] Notre Père céleste, c’est une façon modeste et si rudimentaire de devoir apporter un message à un groupe de gens intelligents. Mais je suis sûr, Père, que Tu vas le leur interpréter selon le–selon le–l’esprit dans lequel c’était apporté, afin que cela soit reçu comme l’expression de l’amour et la fraternité, et–et pour apporter la foi aux gens. Et maintenant, Père, nous Te prions de nous pardonner toutes nos erreurs et nos fautes, nous prions pour que Ton Saint-Esprit vienne maintenant sur nous. Nous avons dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et puis, les oeuvres que Tu avais faites, l’Eglise les accomplirait aussi. Nous avons aussi cité Tes Paroles, Seigneur. «Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront pas.» Et Tu as dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[74] C’est maintenant l’âge des Gentils. Tu n’es pas un Dieu qui nourrirait une partie de Tes enfants d’une bonne nourriture, et qui laisserait la table vide pour les autres, parce que Tu es juste, honorable, saint, et ne fais acception de personne. Et lorsque Tu as donné aux Juifs leur dernier signe, beaucoup d’entre eux ont reconnu que c’était ce qui avait été annoncé. Les Ecritures déclaraient que cela arriverait, et c’était là. Quand Tu es allé vers ce petit groupe de Samaritains rejetés, ils ont cru cela. A la première chose qui s’est produite, ils ont cru cela. Et maintenant, Te voici à la porte des Gentils. C’était là la fin de leur âge, et maintenant c’est la fin de l’âge des Gentils. Ô Dieu, nous prions pour que tous ces gens qui sont ici ce soir, et qui ont le don du Saint-Esprit, livrent leur foi à Dieu, et afin que Dieu puisse l’utiliser pour amener la Présence de Jésus-Christ au milieu de nous ce soir. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[75] Je ne sais pas, je pense qu’on devrait terminer ici très tôt, mais nous... Demain soir nous–nous ne serons pas autant en retard. Nous allons juste prendre un peu de temps, et appeler la–la–la ligne de prière, et aligner autant de gens que nous pourrons, les aligner et les faire venir, pour que nous priions pour les malades. Maintenant, où est Billy? Est-ce de 1–1 à 100? Il a dit qu’il a distribué les cartes de prière de 1 à 100. Très bien. Maintenant, alignons-les donc au fur et à mesure qu’ils viennent. Numéro 1, qui a cette carte de prière? C’est quelle lettre? Nous... Comment? I, I, comme dans Indiana, I... Très bien, I-1. Qui a la carte de prière en question? Cette dame-là? Venez directement ici, madame, s’il vous plaît. Numéro 2, si vous voulez bien lever la main maintenant, numéro 2? Maintenant, si... Aidez-moi, un... Oh! 2? Merci. Numéro 3. Qui a le numéro 3. Très bien, monsieur. 4? C’est bon. Maintenant, c’est exact, les huissiers. 5, 5? Je vous en prie, que quelqu’un veuille bien m’aider. Carte de prière 5? 6. Très bien. Très bien, 6, 7, 8.

[76] Qui a le numéro 8? Je ne l’ai pas vu. Est-ce cette dame-ci? Je crois que c’est elle. C’est ça? Très bien. 8, 9, numéro 9. La dame là. Numéro 10. Très bien, monsieur. 11? Je fais ceci pour éviter que les gens se bousculent, vous savez. Ceci c’est la maison de Dieu, et non pas une arène. Voyez-vous? 11, 12, 13, 14, 14? Je ne vois pas ça. 14? Très bien. 15, 16, 16, 17, 17? C’est peut-être quelqu’un qui est sourd, eh bien, ou quelqu’un qui ne peut pas se lever de sa chaise, ou quelque chose comme ça. Nous allons partir prier pour tous ceux qui viennent et qui désirent que l’on prie pour eux. Un peu plus tard... Cependant, ce soir ce n’est qu’une petite réunion d’introduction. Nous allons prendre un peu plus de temps au fur et à mesure que nous allons avancer. Où en est-on? Au 15, 16, 17, 18, 19, 20, 20, 20? Bien, bien... peut-être que c’est quelqu’un qui s’est arrêté... Bien, quelqu’un qui est simplement entré, puis est sorti. Billy m’a dit qu’on n’entend pas très bien au fond. Très bien.

[77] Alors, j’aimerais demander ceci. Attendons maintenant une minute. Il me manque le 20. Si la personne est sortie, mettez les gens directement dans la ligne, et nous allons commencer immédiatement. Très bien. Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière, mais croient que–qu’ils ont assez de foi pour croire que Dieu va les guérir? Faites voir vos mains, partout maintenant. Très bien. C’est juste partout.

[78] Maintenant, tandis que les huissiers s’occupent des gens là-bas, j’aimerais vous demander ceci, vous donner une Ecriture. Si jamais vous me trouvez une fois hors de cette Bible, venez me le dire. Voyez-vous? Très bien. Suivez. Une fois, il y avait une femme qui n’avait pas de carte de prière. Nous allons le dire de cette façon. Ça semble... C’est mon... J’espère que ça n’a pas l’air sacrilège. Mais elle souffrait d’une perte de sang, et elle a dit: «Si seulement j’arrive à toucher Son vêtement, je serai guérie.» Vous souvenez-vous de cette histoire? Certainement. Très bien. Alors, elle–elle a touché Son vêtement. Eh bien, je... Littéralement, Il n’aurait pas pu sentir cela dans le naturel, parce que le vêtement palestinien est ample. C’est une robe. Et en-dessous il y a un vêtement de dessous pour protéger les jambes de la poussière. Et Il n’a pas senti cela. Elle a juste touché le bord de Son vêtement. Et même l’apôtre Pierre L’a repris, ou il L’a repris quand Il a dit: «Qui M’a touché?» Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi.»

[79] Eh bien, combien croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant, observez ce glorieux groupe de pasteurs qui sont ici maintenant. Bon, frères, les Ecritures ne nous enseignent-Elles pas qu’Il est à l’instant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Bon. Vous voyez? Combien là-bas croient qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le... Or, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon qu’autrefois. Est-ce juste? Maintenant, comment saurait-on qu’Il agit? Maintenant, voici ce qu’il en est. Je venais de dire que Dieu est dans Son peuple. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus. Croyez-vous cela? Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce qu’était Jésus, Il l’a déversé dans l’Eglise: le Saint-Esprit. Est-ce juste? C’est donc Dieu en nous. Dieu en nous. Ce n’est pas... Cela ne fait pas de vous quelque chose. Il ne s’agit pas de la sainte montagne ni de la sainte église. Il s’agit–il s’agit du Saint-Esprit, pas du peuple saint, du Saint-Esprit. Voyez-vous? Il s’agit du Saint-Esprit dans le peuple; pas du peuple saint, du Saint-Esprit. Voyez-vous? Et c’est cela la chose.

[80] Et dans ce Saint-Esprit il y a des dons. Et les dons des offices de l’Eglise, ce sont: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Est-ce juste? Tous pour l’édification ou l’unité de l’Eglise, pour la mettre dans l’ordre...?... (Sont-ils... Faites-moi signe quand ils seront prêts. OK), pour la mettre dans l’ordre. Eh bien, je vais vous demander maintenant de faire quelque chose pour moi, s’il vous plaît. Si vous voulez juste nous accorder... Le reste de l’assistance, j’espère que vous me comprenez très bien maintenant. Ne vous déplacez pas maintenant. Voyez-vous, restez vraiment tranquilles. A partir de maintenant, ne vous déplacez plus (Voyez-vous?), parce qu’on est dans le–le discernement. Et lorsque vous vous déplacez, vous êtes un esprit... Et vous êtes... sachez que vous êtes un esprit. Si ce n’est pas le cas, vous êtes mort. Voyez-vous? Aussi longtemps que vous êtes un esprit, et que l’onction de l’Esprit est ici...

[81] Ce Saint-Esprit est en contact avec chaque esprit qui est ici. Combien savent cela? L’esprit des prophètes est soumis au... Ainsi, Il est en contact. Alors quand vous vous déplacez (Voyez-vous?), il y a interruption. Voyez-vous? Maintenant, c’est sur l’estrade que s’effectue le déplacement, parce que je suis en contact avec cette personne. Voyez-vous? Et puis, les gens viennent. Et dès que le Saint-Esprit lui parle, alors, vous voyez, alors pendant que d’autres sont debout, quelque chose va agir et va aller dans cette direction. Il n’y avait personne qui... Vous voyez? Vous ne savez simplement pas ce que vous devez faire. Alors vous êtes embrouillé. Ainsi si vous voulez bien... Juste pendant environ dix minutes pour terminer cette ligne, ou quinze... Maintenant, avant que je ne fasse ceci, je vais vous poser une question. Combien dans cette ligne me sont inconnus? Levez la main. Chacun de vous m’est inconnu. Combien dans cette assistance me sont inconnus? Levez la main, si vous êtes certain que je ne sais rien à votre sujet, levez simplement la main. Voyez-vous? Je pense, tout le monde ici, aussi loin que je vois cette...

[82] Je ne connais personne. Je ne connais qu’environ deux ministres qui sont ici à l’estrade, deux ou trois d’entre eux. Frère Kopp et les autres, je les connais. Mais là dans l’assistance, je ne vois personne là que je reconnaisse et dont je puisse citer le nom en ce moment. Mais chacun de vous, Dieu vous connaît. Il sait exactement où vous êtes assis. Selon ma façon de voir Dieu, Il savait avant la fondation du monde que vous seriez assis là, puisqu’Il est infini. Certainement. Il est infini; Il savait toute chose. C’est la raison pour laquelle Il peut connaître la fin depuis le commencement. Il est infini. Bon.

[83] Maintenant, ici... Est-ce celle-ci la–la patiente? Voudriez-vous approcher un peu plus, madame? Maintenant, voici exactement la scène biblique de Jean, chapitre 4, juste ce dont je viens de parler, une des illustrations dans la réunion des témoignages. Voici un Blanc, et une femme de couleur. C’était Jésus, un Juif, avec une Samaritaine, justement deux races. Et ainsi, elle a essayé de Lui dire cela, que ce n’était pas la coutume; mais Il lui a dit...?... mais Il lui a révélé que c’est Dieu qui avait créé tous les peuples, tout le monde.

[84] Nous sommes tous issus d’Adam et Ève. Ils sont notre père et notre mère à nous tous, à tous les êtres humains. C’est la région où nous avons grandi qui a changé notre couleur. Blanc, brun, noir, jaune, quoi que cela puisse être, ça n’a rien à voir avec nous. Chacun de nous pourrait donner à l’autre le sang pour la transfusion. Nous sommes tous... d’un seul sang Dieu a fait toutes les nations. C’est juste. Ainsi cette vieille querelle était morte quand Jésus est venu, ce vieux débat qu’ils avaient. Il leur a fait savoir que Dieu était le Dieu des Samaritains, tout autant qu’Il était le Dieu des Juifs. Et le Père cherchait ceux qui pourraient L’adorer en Esprit et en vérité, peu importe ce qu’ils étaient. Pierre a dit en... là, il a dit: «Je comprends que Dieu ne fait acception d’aucune nation, mais Il n’honore que tous ceux qui Le craignent.» C’est juste. Ceux qui invoquent... Eh bien, voici exactement Jean 4. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Maintenant, ceci devrait régler la question. Permettez-moi de vous le dire, je suis votre frère. Je suis frère Branham, votre frère. Mais je ne suis pas un prédicateur, ça vous le savez. Je–j’aimerais l’être, mais je–je n’ai pas assez d’instruction pour prétendre être un prédicateur.

[85] Mais ceci est le ministère qu’Il m’a donné comme un don. Et ce don, c’est pour secouer l’Eglise, afin de l’amener à reconnaître la Venue de Christ, le retour de l’Esprit de Dieu dans l’Eglise. Le même Esprit est sur vous. Cela pourrait ne pas être le même don, mais c’est le même Esprit. Il y a différentes manifestations, mais tout le temps le même Esprit. Le même Saint-Esprit que vous avez, c’est le même Saint-Esprit que j’ai, le même Saint-Esprit que nous avons tous. Nous sommes tous les enfants de Dieu. Et puis, eh bien, nous nous réunissons donc spirituellement, alors ce Saint-Esprit est là. Et si la maladie est... Et lorsque les enfants de Dieu viennent là où se trouve cet Esprit, ce Dernier–ce Dernier les détecte, et Il peut vous détecter. C’est comme un don de prophétie ou... Non pas un don de prophétie... Je ne sais pas. Disons juste–juste que c’est Christ (Voyez-vous?) qui descend parmi nous; en effet, vous vous mettez à coller un certain nom à quelque chose, et vous êtes vous-même tout embrouillé. Disons donc tout simplement que notre Seigneur Jésus-Christ est au milieu de nous. Voyez-vous? Disons simplement cela.

[86] Maintenant, nous nous tenons ici, parlant à cette femme. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Elle semble être en très bonne santé. Elle pourrait–elle pourrait avoir un problème de ménage, un problème d’argent. Elle pourrait être un imposteur. Je... Elle pourrait être une chrétienne. Elle pourrait être une pécheresse. Je ne la connais pas. Elle est juste venue là. Mais quoi qu’Il lui dise, elle saura si c’est vrai ou pas. Elle sera disposée à l’admettre. Eh bien, s’Il peut lui dire ce qui a été, comme Il l’a dit à Philippe, comme Il l’a dit à Nathanaël, comme Il l’a dit à la femme au puits; ou bien s’Il lui dit ce qui était, alors elle pourra certainement croire pour le futur. Est-ce juste? Allez-vous tous le croire, s’Il le fait?

[87] Maintenant, nous voici. Voici la Bible. Voici la femme. Et nous voici debout juste ici devant vous tous avec nos mains levées, pour dire que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, que nous ne nous connaissons pas. Et nous sommes des races différentes. Elle est... Je suis un anglo-saxon, et elle, une Africaine. Maintenant, nous voici, c’est parfait au possible. Maintenant, soeur, juste pour entrer en contact avec vous... La raison pour laquelle je vous ai appelée soeur, c’est parce que, lorsque j’ai regardé autour, l’Esprit m’a saisi, et j’ai compris que vous étiez une chrétienne. C’est juste. Vous êtes une chrétienne. Or, je ne vous connais pas. Je me tiens juste ici. Vous savez que je suis en train de faire quelque chose. Je suis en train d’entrer en contact avec votre esprit, de l’éloigner de ces autres personnes... de vous isoler en tant qu’une personne. Maintenant, si Christ peut m’utiliser, comme un don... Maintenant, Il peut mettre Son Onction sur moi. Il doit La mettre sur vous au même moment, sinon ça ne marchera pas. Pour que cela marche, il faut nous deux. La femme a touché Son vêtement. Jésus ne savait pas qui avait fait cela, mais Il a dit: «J’ai connu qu’une force est sortie de Moi.» Voyez-vous? Ce n’était pas Lui. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous? C’était sa foi à elle.

[88] Maintenant, je ne vous connais pas. Mais s’Il vous dit quelque chose au sujet de votre vie, peut-être quelque chose pour lequel vous êtes ici, quelqu’un pour qui vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait qui n’est pas correct, ou n’importe quoi comme cela, vous saurez si c’est la vérité ou pas, et alors vous croirez. Puisse le Seigneur Dieu l’accorder, c’est cela ma requête. Maintenant, vous comprenez dans quelle position cela me place? Voici maintenant le moment où ce que j’ai prêché et que j’ai dit de Lui, il doit y avoir une réaction, sinon j’ai dit quelque chose de faux, sinon la Bible a dit quelque chose de faux. Christ n’est pas vivant ni... Voyez-vous, soit notre religion est vraie, soit elle est fausse. Cela doit être démontré à l’instant même au milieu de tout ce beau groupe d’hommes qui est ici. Voyez-vous? Voici les ministres de Christ assis ici. Nous...

[89] C’est comme quand je me suis tenu devant des centaines de milliers de gens, je ne savais même pas parler leur langue, et voir la chose arriver. Devant des païens, des sorciers et ceux qu’ils appellent de saints hommes en Inde, ceux qui marchent dans le feu et tout le reste, et voir la puissance de Dieu descendre et... Mais Il est Christ. S’Il ne l’est pas, j’aimerais savoir où Il se trouve. Je voudrais Le trouver. Oui. Cette femme n’est pas une hypocrite. Elle se tient ici pour une raison, et cette raison qui doit... En fait, selon le médecin, elle est censée passer par une intervention chirurgicale. C’est juste. Et cette opération, c’est pour une tumeur. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Maintenant, croyez-vous qu’Il sait où se trouve la tumeur? Croyez-vous qu’Il peut me le dire? Me croyez-vous? C’est au sein. C’est au sein gauche. C’est juste. Très bien. Allez, croyez-le maintenant, et vous n’aurez pas à subir cette opération. Si vous croyez cela de tout votre coeur, Dieu qui est au Ciel va vous débarrasser de cela.

[90] Bonsoir, jeune dame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. C’est juste un homme et une femme qui se rencontrent. Mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Il sait tout de vous, Il sait tout de moi. Je suis juste Son serviteur. Et croyez-vous qu’Il est ici et qu’Il peut me révéler quelque chose vous concernant? Cela fera-t-il que vous ayez foi en Lui, de savoir qu’Il est–qu’Il est ici? Voudriez-vous recevoir tout ce que vous demandez? Voudriez-vous... Vous voudriez le faire.

[91] Cet homme assis là avec la main sous le menton, comme ceci, assis juste ici, assis là en train de prier au sujet de cette nervosité, croyez simplement de tout votre coeur. La nervosité vous a quitté maintenant. Bon, est-ce vrai? Levez la main. J’aimerais vous demander ce qu’il a touché. Il avait la foi pour faire que le Saint-Esprit quitte ici et aille vers lui. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il m’est inconnu, à ce que je sache. Mais il avait la foi. C’est ce qu’il faut (la foi) pour faire cela. Croyez tout simplement. J’observe tout simplement une Lumière. Vous... En avez-vous déjà vu la photo? Voyez-vous? Ils l’ont ici, ou ils l’auront. De chez vous, Elle est passée de ce côté et est partie, et je L’ai vue se tenir au-dessus de cet homme-là. Je devais simplement le dire. Maintenant, il y a un homme assis là, juste un homme assis dans la réunion.

[92] Maintenant, vous êtes malade. Vous avez consulté le médecin. Il vous a donné quelques conseils, mais ses conseils vous effraient. C’est juste. C’est vrai. Il n’y a rien de mal. C’est juste. Il s’agit d’une maladie gynécologique. C’est ce qui cloche chez vous. Je peux le voir pendant l’examen, ce qu’il a dit... Cela vous dérangerait-il que je dise ce qu’il a dit? Voulez-vous que je vous dise ce que c’est? En fait, c’est quelque part... C’est une semence, un germe qui est à un mauvais emplacement, et cela est bloqué dans la trompe, au lieu de descendre dans l’ovaire. On appelle cela une grossesse extra-utérine, et il veut opérer, et cette opération vous fait peur. Si c’est juste, levez la main. C’est vrai. Béatrice, voulez-vous être rétablie? Allez, croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous serez rétablie. Croyez-vous au Seigneur Jésus, que ce que la–toute la Bible a annoncé par des prophéties...?... Un homme. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour vous aider? Croyez-vous que s’Il me révèle ce que vous voulez qu’Il vous accorde, qu’Il va vous l’accorder? Vous croyez.

[93] Je ne cesse de voir une femme venir... Assise juste ici en train de me regarder, elle souffre d’une forte–de l’hypertension, elle porte des lunettes, elle peigne les cheveux vers l’arrière, cela... Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme-là? Regardez. Levez la main, madame. Vous y voilà! Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Alors rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Je ne connais pas cette dame. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue. C’est cela votre problème. Vous aviez assez de foi pour toucher Son vêtement afin qu’Il se retourne comme cela, vous ne pouviez pas douter de cela, n’est-ce pas? Vous allez alors obtenir votre guérison. J’aimerais vous demander, qu’a-t-elle pu toucher là? Je pense qu’elle est à trente pieds [9 m] de moi. Ce n’est pas moi qu’elle a–qu’elle touche; c’est Lui qu’elle touche. Voyez-vous? C’est ça la chose. Elle L’a touché, et Il a simplement répondu. Voyez-vous? Si jamais l’église se réveillait pour voir cela et comprendre ce que c’est... Très bien. Soyez respectueux maintenant. N’ayez pas peur. «N’ayez pas peur. C’est Moi.» C’est le Seigneur jésus. Vous savez que ce n’est pas moi, parce que... Et ça doit être un Esprit et une puissance, afin que tout ce que vous pensez, qui est... Pour moi, c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, qui confirme exactement ce qu’Il a dit. Maintenant, monsieur, je ne vous connais pas et étant donné que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, si le Seigneur Jésus révèle quelque chose à votre sujet ou quelque chose que vous désirez, ou quelque chose que vous désirez pour quelqu’un d’autre, ou quel que soit le cas, vous allez croire en Lui, n’est-ce pas? Vous êtes sur le point de subir une opération. Vous devez subir une autre opération; en effet, vous en avez subi une. Et cette opération, c’était pour des calculs rénaux, et vous en souffrez encore. C’est un état chimique de votre corps qui en est la cause. La seule chose qui puisse provoquer... qui puisse être faite, c’est que Dieu ôte de votre corps l’élément chimique qui provoque cela. Du moins, c’est ce que le spécialiste a dit. Votre épouse se tient juste là dans la ligne de prière, elle désire... aussi un problème de reins. Qu’en serait-il si vous vous retourniez et alliez là pour imposer les mains à votre femme et prier pour elle? Croyez-vous de tout votre coeur que le Seigneur Jésus va–va accomplir, faire, accorder, la–la rétablir? Notre Père céleste, tandis qu’ils s’imposent les mains l’un à l’autre, je condamne ce démon qui a fait cela, et qu’ils soient tous les deux guéris, et qu’ils rentrent chez eux bien portants pour le Royaume de Dieu. Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, ne doutez pas dans votre coeur maintenant. Croyez de tout votre coeur. Quittez immédiatement la ligne, soeur, et allez directement avec lui. Rentrez chez vous, et oubliez même que vous aviez cela, et soyez guérie.

[94] Je crois que le Seigneur Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois qu’Il est ici maintenant. Je crois qu’Il est la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin. Je crois qu’Il est ici aujourd’hui, apparaissant parmi les gens, leur montrant que la fin est proche, et que bientôt Il va venir pour enlever l’Eglise. Et les ministères de Ses ministres prennent carrément la forme de Son propre ministère qu’Il avait ici sur terre, pour enlever l’Eglise entière. Je le crois de tout mon coeur. Très bien. Maintenant, s’il vous plaît... Comment ... Je suis... J’ai dépassé mon temps qui m’était alloué. Je suis désolé. Prenons uniquement cette femme-ci. Alors, voulez-vous juste... Juste une minute.

[95] Bonsoir, soeur. Vous étiez ici, alors je pense que vous avez besoin que l’on prie pour vous. Ou bien je vais prier pour les autres, mais pour vous, je voudrais dire que ce sera le discernement ou peu importe comment on peut appeler cela (Voyez-vous?), quoi que ce soit. Croyez-vous de tout votre coeur que je suis Son serviteur? Votre problème, c’est dans la poitrine. C’est juste. Mais je ne cesse de voir quelqu’un d’autre apparaître là. C’est votre mari. Il n’est pas ici, mais vous pensiez à lui. Vous étiez en train de prier pour lui. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? C’est dans son dos. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, croyez que vous allez rentrer–rentrer et le trouver bien portant. Très bien. Allez donc carrément de l’avant afin que...?... et croyez de tout votre coeur, et vous trouverez la chose telle que vous le croyez. Maintenant, si vous ne doutez pas, vous trouverez la chose exactement ainsi. Croyez-vous de tout votre coeur? Soeur, croyez-vous que Dieu peut guérir l’arthrite et rétablir quelqu’un? Allez simplement de l’avant, en disant...?... Maintenant, croyez-vous la même chose, que cette nervosité et cette arthrite vont vous quitter, et que vous allez être rétablie? Alors poursuivez carrément votre chemin. Remerciez le Seigneur. Croyez ce qu’Il a fait.

[96] Regardez par ici en venant, soeur. Vous... Dieu peut guérir les troubles cardiaques de même qu’Il peut guérir n’importe quoi d’autre. Ne croyez-vous pas cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Alors levez la main, dites: «Je l’accepte.» Poursuivez simplement votre chemin en recevant cela en Christ, et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Partez en croyant. Très bien. Cet homme est infirme à la suite d’une... Venez par ici, monsieur. Je vois que vous êtes infirme. Regardez-moi et croyez. Allez-vous croire cela? Très bien. Si vous le croyez, toute l’arthrite va vous quitter, et vous rentrerez chez vous, en bonne santé. Croyez-vous qu’Il va faire cela? Si donc vous croyez, continuez donc à marcher en disant: «Gloire à Dieu.» Je voudrais vous imposer les mains au fur et à mesure que vous passez. Passez en disant: «Grâces et gloire soient rendues à Dieu», et croyez de tout votre coeur que cela...?... J’aimerais vous demander quelque chose. Vous qui avez ce précieux livre sous le bras, qu’en serait-il si je vous imposais simplement les mains? Croyez-vous que vous guéririez? Alors au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Amen. Très bien.

[97] Approchez. Que pensez-vous, soeur? Ces crises de nervosité vous dérangent-elles? Croyez-vous qu’elles vont vous quitter maintenant? Tandis que vous passez à l’ombre de la croix, continuez à vous réjouir en disant: «Elles ne me dérangeront plus.» Regardez ici, monsieur. Vous avez plusieurs choses qui vous dérangent, telles que la prostate et ainsi de suite. Mais la chose principale, c’est un problème cardiaque. Continuez votre chemin et dites: «Je suis guéri au Nom du Seigneur Jésus.»...?... tout votre coeur. Croyez simplement de tout votre coeur. Regardez par ici, madame. Croyez-vous que votre mal de dos va cesser, et que vous allez rentrer chez vous et être bien portante? Très bien. Continuez simplement à marcher en disant: «Grâces soient rendues à Dieu», et soyez bien portante par notre Seigneur Jésus-Christ.

[98] La dame souffre d’une maladie gynécologique, et je vois aussi qu’elle est dérangée par un étouffement au coeur. Passez carrément et dites: «Je crois de tout mon coeur. Je rentre chez moi, et cela va cesser de me déranger. Je vais être en bonne santé.» Grâces soient rendues à Dieu, et...?... et à notre Seigneur Jésus-Christ. Voici venir un homme, apparemment il doit avoir la foi. Et si vous passiez tout simplement, et que je vous imposais les mains? La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Passez carrément alors. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Nervosité, arthrite, faiblesse, crampes, et trouble cardiaque, croyez-vous de tout votre coeur que vous allez vous rétablir maintenant? Continuez tout simplement votre chemin, en vous réjouissant tout simplement, en disant: «Grâces soient rendues à Dieu», et Dieu va vous accorder la victoire. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui vient maintenant? Très bien.

[99] Allez-vous croire? Et si je vous imposais les mains et ne disais rien? Vous savez que je sais ce qui ne va pas en vous. Et si je vous imposais les mains, croiriez-vous... Quand vous avez crié là il y a quelques minutes, et si je vous disais que cela vous a quitté? Croiriez-vous cela? Très bien. Allez-y carrément. Remerciez le Seigneur...?... Très bien, je vais... Très bien, amenez cette dame. A quoi pensez-vous, soeur, alors que vous venez? Croyez-vous qu’Il... Si je disais quelque chose ou ne disais rien, de toute façon allez-vous vous rétablir? Le croirez-vous de toute façon même si j’imposais simplement... Il y a ici un certain esprit ici; vous le savez. Croyez-vous que c’est l’Esprit du Seigneur qui est sur nous? Vous croyez? Alors votre mal de dos... Eh bien, je vous l’ai déjà dit, de toute façon, alors continuez votre chemin. Voyez-vous, continuez votre chemin. Croyez–croyez de tout votre coeur.

[100] Combien là-bas croient maintenant de tout leur coeur? Vous croyez? Il est Dieu. Croyez-vous cela? Il est Dieu sur le toit, Il est Dieu sur l’église; Il est dans l’église; Il–Il est Dieu partout. Il est Dieu. Je pensais que cette Lumière suivait une dame, mais il s’agissait de cette dame de couleur qui est assise là, vous. Oui. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur, cette dame de couleur assise là, en chapeau blanc et en robe blanche? Croyez-vous que Dieu peut me dire, pendant que vous êtes en contact avec Son Esprit, ce qui ne va pas en vous? Accepterez-vous cela? Alors votre trouble de la vessie ne vous dérangera plus.

[101] Voulez-vous–voulez-vous bien me faire une faveur maintenant? Imposez les mains à la dame qui est assise à côté de vous, car les yeux la dérangent. C’est juste. Imposez-lui les mains. Très bien. Voulez-vous bien me faire encore une autre faveur? La dame assise à côté de vous est dérangée par une diarrhée, la dysenterie, la diarrhée. C’est juste. Levez la main. Posez votre main sur elle, demandez que cela... elle sera guérie. Qu’en est-il de la dame assise à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Votre problème c’est dans votre flanc, dans votre flanc droit. Croyez de tout votre coeur, et cela vous quittera. Croyez-vous? Qu’en est-il de la dame qui est assise à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez des crises d’étouffement, vous n’arrivez pas à respirer normalement. Vous allez respirer normalement maintenant, parce que c’est Dieu.

[102] Croyez-vous de tout votre coeur? Imposez-vous les mains maintenant. Maintenant, pour l’amour de ceux qui sont assis à côté de vous, êtes-vous des croyants? Levez la main, si vous êtes un croyant. Maintenant, posez cette main de foi sur quelqu’un d’autre. Voici ce que Dieu a dit. Il a dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Le Saint-Esprit est là-bas, juste le même qui est ici dans ces hommes. Il est partout. Croyez-vous cela? Alors priez pour la personne sur qui vous avez posé la main. Posez vos mains sur eux et priez maintenant. Priez pour la personne.

[103] Père céleste, nous T’apportons cette assistance de croyants, en Te remerciant pour Ta Présence qui est ici avec nous. Nous ne Te sentons pas seulement, mais nous Te voyons à l’oeuvre parmi Ton peuple, confirmant Ta Parole par des miracles qui L’accompagnent. Maintenant, beaucoup sont malades dans l’assistance. L’heure est avancée. Mais, Seigneur, Tu es le Grand Dieu omnipotent. Je Te prie d’exaucer la prière de Ton serviteur. Et tandis que ces gens qui croient ont leurs mains les uns sur les autres, faisant la prière de la foi... Et Tu as dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera.»

[104] Père, quel groupe d’incroyants serions-nous si nous doutions de Ta Présence ici parmi nous maintenant, après que nous T’avons senti, que nous avons vu Ta Parole, que nous avons prêché Ta Parole, et que nous avons vu Ta Parole agir à travers nous tous ici dans cette salle, sentant Ta Présence, sachant que Tu es ici? Et maintenant, nous obéissons à Tes commandements, en tant que des croyants, pour imposer les mains les uns aux autres, car la prière de la foi sauvera le malade. Maintenant, Seigneur, exauce ma prière. Je dépose ma prière sur l’autel. Je dépose là-dessus ma foi là avec la leur. Et, au Nom de Jésus-Christ, nous allons au devant du diable pour relever son défi d’incrédulité. Satan, sors de ces gens! Laisse-les tranquilles. Nous t’ordonnons, par le Dieu vivant, au Nom de Jésus-Christ, de quitter ces gens et de sortir d’eux, afin qu’ils soient guéris.

[105] Vous tous qui croyez qu’un croyant vous impose les mains, et qui croyez que la Présence de Christ est ici maintenant, si vous n’êtes pas effrayé... Si vous avez peur et que vous disiez: «Oh! je ne sais pas», alors votre petite barque pourrait sombrer. Mais si vous L’entendez dire dans Son message: «N’ayez pas peur; c’est Moi, Jésus-Christ», la proclamation même de la Bible qui est révélée, il y a assez de foi juste ici à l’instant, si seulement vous... bien...?.. On dirait que quelque chose cherche à vous retenir, pour que vous disiez: «Oh! je–je ne sais pas. J’ai assisté à des réunions auparavant.» Voyez-vous, je sais très exactement ce que vous pensez. Voyez-vous? Ce n’est pas moi; c’est Lui qui me le dit. Si vous faites ceci... Souvenez-vous, je le dis en tant que ministre, en tant que votre frère. Si seulement vous laissez toutes ces pensées de côté, et que vous êtes certain que c’est un croyant qui vous a imposé les mains...

[106] Et Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et si Abraham, notre père, a cru en Dieu pendant vingt-cinq ans pour recevoir une promesse, à combien plus forte raison la semence royale d’Abraham devrait croire la promesse de Dieu? Acceptez-vous cela? Croyez-vous cela? Et si vous croyez que c’est la vérité, rendez témoignage à Dieu. Mettez-vous debout pour témoigner: «J’accepte maintenant ma guérison. Je crois que je suis guéri, parce que je suis dans la Présence de Dieu et qu’un croyant m’a imposé les mains. Gloire à Dieu qui nous donne la victoire.» Amen.


CODE: 62-0621B
TITRE: Le Sentier de la vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Merci, Frère Borders. Vous savez, c’est vraiment un bon privilège que de se retrouver parmi les gens. Et puis, étant donné que c’est ma toute première fois d’être dans une synagogue juive, c’est vraiment un rare plaisir pour moi. Et puis, de mieux comprendre ce… l’ordre de – de ces rouleaux, et comment on en prend soin, et ainsi de suite. Ce serait un bon moment que de venir une fois tenir un service de guérison dans cette synagogue, et d’avoir les – les Juifs, et... Merci, frère. Merci beaucoup. J’ai toujours eu de la sympathie pour les Juifs. Peut-être qu’il n’y en a aucun ici mais – ce matin, mais j’ai de la sympathie pour eux, j’en ai toujours eu. Et je crois qu’un jour la – l’église des Gentils amènera le Message aux Juifs, comme les Juifs l’ont apporté aux Gentils. Je crois cela de tout mon coeur.

[2] Et alors quand il retournera aux Juifs dans sa plénitude, observez, la porte des Gentils sera alors fermée, et ce sera [le tour] des Juifs. Ainsi, c’est maintenant le temps. Je suis très heureux d’être en ce moment même à l’intérieur.

[3] Que Dieu bénisse ce bienveillant petit homme, le frère Michaelson. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je ne le reconnaîtrais pas, s’il se tenait ici. Il peut bien être dans l’auditoire, et je ne le saurais pas. Mais, j’ai suivi son émission, et j’apprécie cela – un grand serviteur de Dieu, ce pauvre petit Juif qui a maintenant consacré sa vie au service de Dieu; moi et pour... J’aime la manière dont il le dit : «Mon Jésus.» Oui, «Mon Jésus.» Je me suis dit que c’était très frappant qu’un Juif dise cela.

[4] Il a certainement été un porteur de flambeau, quelqu’un qui tient le flambeau pour les Juifs dans ce pays, partout à travers l’Amérique ici. Et ma sincère prière est que Dieu donne à ces vieux et faibles bras la force de le tenir jusqu’à ce que Jésus vienne, si cela est possible. Je l’admire. J’admire les vieux hommes quand ils ont combattu le bon combat.

[5] Je me souviens du Docteur F.F. Bosworth, l’un de mes associés. Quand je suis entré là pour le voir, à quatre-vingt-quatre ans, il avait étendu ses vieux petits bras comme cela, et ils... là... on revenait à peine du champ missionnaire en Afrique, à quatre-vingts ans, il était à l’oeuvre missionnaire avec moi dans les jungles. Et j’ai couru jusqu’à lui et je l’ai entouré de mes bras. Je savais qu’il se mourait, et je me suis écrié : «Mon père, mon père, chars d’Israël et leur cavalerie!» Le... Quel vaillant homme! Et il a dit : «C’est le moment le plus heureux de ma vie, Frère Branham.» C’est ce qu’il a dit. J’ai dit : «Savez-vous que vous êtes mourant?» Il a dit : «Je ne peux pas mourir. Je suis déjà mort depuis soixante ans.» Il a dit : «J’attends juste le moment où je verrai tout ce pour quoi j’ai vécu, le moment où je Le verrai entrer par cette porte pour m’inviter à Sa maison.» Il a dit : «C’est cela.»

[6] Alors je pense : La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et, en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps.

[7] C’est vrai. [Quelqu’un parle à frère Branham. – N.D.E.] Oui? [Il continue de parler. – N.D.E.] Peut-être que je n’ai pas entendu juste... J’ai appris qu’il a serré la main de – debout dans la pièce, il a serré la main... [Il continue à parler. – N.D.E.] Oui, monsieur, oui, oui. Oui, monsieur cela... J’ai appris cela. C’est bien, Frère Kopp. Je suis heureux que vous me l’ayez rappelé. Oui. Ils ont dit que juste quelque temps avant qu’il meure ou qu’il rentre à la maison, il s’est levé, et il a serré pendant un long moment la main de ses convertis qui étaient venus à Christ par son ministère, et puis il a rendu l’âme, et il est allé pour rester avec eux. Quel vaillant... J’aime vraiment de telles choses. C’est juste... Frères, c’est vraiment un privilège que d’être ici à Los Angeles ou plutôt ici à South Gate (je ne sais comment on appelle ce lieu où nous sommes en train de tenir cette série de réunions), dans cette bonne communion. C’est... de m’avoir invité ici. Et je ne serais pas venu si je n’avais pas senti une sorte d’attraction pour venir.

[8] Et je me rends compte que – que mon ministère est arrivé au point où c’est presque une confrontation, je… C’est comme si toutes choses en arrivent à ce... J’ai... Les gens ont commencé à déclarer des choses, le monde le fait, et les associations, et ainsi de suite, disant que je suis un faux prophète, et – et toutes sortes de choses. Et je m’attends à cela. Je m’étonnais que cela ne soit pas arrivé avant ce temps-ci, et... Mais je m’attends même à ce que cela devienne pire. Et de voir qu’en cette heure de – de mes épreuves, de détresse profonde que je traverse, de voir que vous, frères, vous m’accueillez à bras ouverts, je vous apprécie. Que le Seigneur vous bénisse. Et je suis ici pour faire tout ce que je sais pour – pour aider vos églises à être plus fortes, pour aider les gens à se rassembler d’un seul coeur dans la fraternité (Et c’est là le but que je poursuis.) et à… comme je l’ai dit hier soir, pour pêcher à la seine dans chaque petit coin, pour attraper chaque petit fretin qui peut être attrapé pour le Royaume de Dieu.

[9] Et, j’étais donc en retard hier soir, et nous avons commencé en retard. Et je suis presque toujours en retard. Ma mère disait que j’étais un bébé de neuf mois pleins, et j’étais un peu en retard quand je suis venu ici-bas. Et à ma naissance, je ne pesais que 2,5 kg, et j’ai eu un mauvais départ, et je n’ai plus jamais beaucoup grossi. Et je suis vraiment – j’étais en retard à mon mariage. Je – j’ai fait attendre ma femme pendant longtemps. Et c’est tout le temps attendre et être en retard. Eh bien, si seulement je peux être en retard pour mes funérailles, c’est tout. C’est très bien. Juste laisser les gens attendre aussi longtemps qu’ils le peuvent, car je – je désire rester le plus longtemps possible pour prêcher l’Evangile et communier avec mes frères. Et maintenant, très… J’essaierai simplement d’être un peu plus expéditif ce soir.

[10] Hier soir... Eh bien, si je comprends bien, il n’y a que des ministres ici. Je cherche à mettre un appât. Eh bien, il y a des pécheurs par-là. Vous voyez? Et premièrement... Il se peut que vous vous soyez demandé pourquoi je n’ai pas fait d’appel à l’autel. Premièrement, j’ai senti que j’étais un peu en retard, et cela fatigue les gens et tout. Mais juste un appât sous le discernement ou autre chose, cela va saisir leur – les attirer. Et alors, étendez votre filet là tout autour, vous voyez, et ensuite, faites-les entrer. Soyez vraiment – vraiment patients avec moi maintenant. Je vais y aller selon que je pense être conduit par l’Esprit.

[11] Et maintenant, si nous en attrapons dans le filet quelques-uns qui désirent être sauvés et remplis du Saint-Esprit, frères, vous, vous savez de quel district ils viennent. Amenez-les à votre église, parce que c’est... Nous ne pouvons les conduire que jusqu’à l’autel. Et ensuite, conduisez-les le reste du chemin à partir de là. Faites-les entrer, baptisez-les et restez avec eux jusqu’à ce qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Et – et c’est la raison pour laquelle nous sommes ici en cette grande heure sombre, pendant que le soleil se couche à l’ouest, et que la Lumière du soir apparaît.

[12] Et je suis parmi les gens... Si vous, beaucoup d’entre vous... Ce n’est pas un secret; vous avez tous mes bandes, vous tous. Mais parmi les gens de l’extérieur, je n’aborde vraiment pas les doctrines scripturaires dures, comme je l’aurais fait si j’étais au Tabernacle ou ailleurs ainsi que – ainsi que sur les bandes où les ministres peuvent prendre cela, et l’étudier ce matin, j’ai rencontré un Grec qui venait de la campagne, et il a ma bande de six heures sur «La semence Parole». Et il me dit qu’il y va juste petit à petit chaque jour, et prend cela, il analyse cela, et il traduit cela en grec; et il montrait comment (moi je n’en savais rien) – comment cela s’accorde parfaitement comme cela. C’est pour une étude.

[13] Ici, nous essayons de pêcher. C’est ça. Nous mettons l’appât là, et nous ne montrons jamais l’hameçon au poisson. Vous lui montrez l’appât. Il saisit l’appât et prend l’hameçon. Ainsi, c’est – ainsi, la plus grande partie de mon temps dans la prière pour les malades et autres, c’est juste pour attirer l’attention du pécheur. C’est l’appât. Mais l’hameçon, l’hameçon de l’Evangile, c’est ce que vous utilisez. J’agite tout simplement l’appât devant lui. Vous voyez? Ainsi, vous – vous utilisez le – l’hameçon. Ainsi donc... Et ce soir, j’essaierai de raccourcir davantage nos petits entretiens, vous savez, de sorte que je puisse juste... Et frère Borders parle un petit peu avant moi, et – et j’entre. J’essaierai de rendre ma prédication... Comme ce sont de petits entretiens, c’est juste puéril pour vous les frères. Et – et si vous trouvez que c’est le cas, bien sûr, tout ce que je peux dire sera probablement puéril pour vous. Mais vous êtes tous des enseignants, moi je ne suis pas un enseignant. Et je suis... Mais mon but est d’essayer d’aider le Royaume de Dieu, d’essayer de fortifier vos églises, et de consolider la fraternité parmi les hommes, pendant que nous attendons la Venue du Seigneur. Et je suis sûr que vous comprendrez cela.

[14] Et maintenant, ici à Los Angeles, comme je l’ai remarqué ce matin... Et j’ai rencontré certains de mes amis ici : frère Sothman là de Jeffersonville, il est d’origine canadienne; et frère Tom qui est aussi un Canadien, qui séjourne à présent avec nous à Jeffersonville, ainsi que – ainsi que le frère Welch Evans là de Tifton, en Géorgie, il séjourne aussi avec nous; il fait mille cinq cents miles [2.413,5 km – N.D.T.] en voiture chaque dimanche pour – pour m’entendre prêcher l’Evangile. Eh bien, il y a aussi le frère et la soeur Norman, la soeur Evans et le frère Willie. Je ne peux jamais m’imaginer... Un petit groupe de gens réunis là en petit comité qui est venu ici parmi nous pour prier avec nous et se fortifier comme nous entrons dans le service. Je suis heureux de les avoir parmi nous dans ces réunions.

[15] Eh bien, en préparant cette série de réunions, je – j’ai regardé, et nous avions un répertoire de réunions – juste les gens. Et la difficulté que nous connaissons maintenant parmi les frères dénominationnels et beaucoup d’entre eux, c’est qu’ils... les frères dénominationnels comme vous l’êtes tous... Néanmoins ce matin, j’aimerais exprimer du haut de cette chaire mon opinion. Vous voyez? Vous savez vous-mêmes, frères, que parmi les vôtres vous pouvez dire quelque chose dans ce sens, mais quelqu’un va le prendre dans ce sens-ci, et commencer à l’incliner dans ce sens-là. Et il va le rapporter au suivant, et le suivant à l’autre. Et la première chose, vous savez, c’est complètement de travers. Et quelqu’un va l’incliner dans ce sens, et il va prendre cela dans l’autre sens. Vous savez cela. Et je suis sûr que vous les frères, vous comprenez que c’est ainsi que beaucoup de choses se disent à mon endroit, certains prennent tout simplement cela et le comprennent mal, et vont tout simplement de côté. Ce n’est pas du tout ce que ça voulait dire.

[16] Pour ce qui est d’être contre la dénomination; non, certainement. Mes frères y sont. Il semble que trop de gens aujourd’hui dépendent de la dénomination. Eh bien, nous avons ici un frère de l’Eglise des frères unis, et de différents endroits. C’est... Ces dénominations sont très bien, tant que vous étendez la couverture un peu plus loin là, et que vous pouvez ouvrir la porte, et que vous buvez au troisième puits (vous savez ce que je veux dire) que Jacob a creusé et – et que vous pouvez communier.

[17] Mais quand vous venez, et que tout ce qu’il vous faut faire, c’est d’être membre de la dénomination; non, il y a beaucoup plus que ça à ce sujet, frères. Et c’est là que le monde entier a toujours… et vous… Ce matin, nous avons un honorable historien ici parmi nous, et nous savons que dès que les églises tracent cette limite, la dénomination : «Nous sommes ceci», Dieu les quitte juste là, et ils meurent et ne reviennent plus jamais à la vie. Vous voyez? Il n’y a aucun récit historique qui parle d’une église qui est tombée et qui s’est relevée. Elle ne se relève pas. Et parce que…

[18] Lorsque je suis entré dans ce – dans ce ministère au début, c’était vous les frères de l’Eglise pentecôtiste unie qui, les premiers, m’avez accueilli à bras ouverts. C’était frère Richard Reed, frère Jack Moore, et frère Ben Pemberman, et ma première réunion s’était tenue à St. Louis. Et la première réunion à laquelle j’ai assisté, c’était… et où j’ai su quelque chose là-dessus, c’était les «.P.A.W.» et les «P.A.J.C.» [Assemblées Pentecôtistes Mondiales, Assemblées Pentecôtistes de Jésus-Christ – N.D.T.], tels qu’ils étaient avant qu’ils fusionnent et se mettent ensemble – frère Ryall à Mishawaka. Je n’ai jamais vu une si belle communion de frères.

[19] Eh bien, j’ai alors découvert… Je pensais que c’était tout ce qu’il y avait comme pentecôtistes, que c’était ça la Pentecôte. Mais j’ai découvert qu’il y avait plusieurs groupes partout là-bas, et qu’il y avait des gens bien dans chacun d’eux. Ainsi, j’ai essayé de me tenir à la brèche, les bras étendus, essayant d’appeler chaque frère à l’unité de la communion, pour que nous ayons de la compréhension, peu importe ce qu’ils croient, aussi longtemps que nous sommes des frères. En effet, je suis sûr que si je devais me placer moi-même… Il y a beaucoup de défauts que Dieu pourrait me pointer du doigt ce matin, et Il dirait : «Jeune homme, tu es bien loin d’être parfait toi-même.» Ainsi, ce sont là les sentiments que je me suis efforcé d’avoir envers tout le monde : essayer de rassembler les gens. C’est donc là mon but, celui d’avoir une union dans la communion. Que Dieu vous bénisse beaucoup.

[20] Et – et comme j’ai commencé à le dire il y a quelques instants, au milieu de tout ceci, il y avait cependant des appels qui venaient des centaines d’endroits et du champ missionnaire. Et pour le moment, j’ai un voyage d’évangélisation. Je vais traverser le pays. Et aussitôt que j’aurai fini cela, j’irai dans les pays étrangers, en voyage missionnaire. Et je m’efforce en moi-même (je n’ai pas le temps de l’expliquer) de chercher quelque chose auprès de Dieu, parce que je crois que l’approche… La Venue de Christ est plus proche que nous le pensons réellement. Je crois que c’est juste à la porte, et cela me rend vraiment nerveux quand j’y pense, pas nerveux en ce qui me concerne, mais nerveux pour ceci : ai-je fait de mon mieux? Y’a-t-il encore en moi une once que je pourrais donner pour le Royaume de Dieu? Y a-t-il quelque chose que j’aurais pu faire? En effet, celle-ci est la seule occasion que nous aurons eue, juste maintenant.

[21] Et j’ai – j’ai réprimandé l’église; j’ai réprimandé notre peuple; j’ai réprimandé nos soeurs du fait qu’elles se coupent les cheveux, je les ai réprimandées du fait qu’elles se maquillent. J’ai réprimandé nos frères du fait qu’ils leur permettent de faire cela, ainsi que nos ministres et le reste comme cela – pas parce que j’ai quelque chose contre eux. C’est parce que je suis jaloux d’eux. Ils sont l’héritage de Dieu.

[22] Et je – et j’ai réprimandé mes frères ministres pour n’avoir pas –pour s’être enfermés dans une petite chose, dans un groupe. Eh bien, je pensais… S’il y avait une dénomination qui pouvait dire : «Nous croyons ceci, virgule, plus tout ce que Dieu peut ajouter à cela…» Mais lorsque, établissant nos domaines dénominationnels, nous disons : «Nous croyons ceci, point final», et le Saint-Esprit, dès qu’Il y entre, en ressort immédiatement. C’est vrai. Vous voyez? Eh bien, si nous pouvons terminer cela avec une virgule, alors nous continuerons tout simplement à croître.

[23] Récemment, j’ai tenu une réunion avec des frères luthériens (je pense que vous en avez tous entendu parler) à Minneapolis, dans le Minnesota. Et oh! la la! qu’est-ce qu’il m’avait vertement réprimandé dans une lettre de vingt-deux pages! Il a dit : «En voilà une idée» Il a dit : «Hier soir, j’ai fait quinze miles [24 Km – N.D.T.] en voiture, traversant une tempête de neige aveuglante, me disant que j’allais entendre un serviteur de Christ, et je n’ai entendu qu’un fin devin!» Et oh, il… Et il a dit : «Rien qu’à penser à vous, un homme ayant été quinze ans dans le champ missionnaire, et – et vous dites que vous avez prêché l’Evangile depuis vingt-cinq ans.» Et il a dit : «Alors d’entendre – de vous entendre utiliser cette grammaire que vous utilisez, et – et la doctrine même que vous prêchez» Il a dit : «Vous avez beaucoup insisté hier soir que Satan ne peut pas guérir.» Il a dit : «Honte à vous pour une telle déclaration.» Et j’ai pensé : «Un doyen d’une université luthérienne!»

[24] Et il a dit : «Juste non loin de notre université, ici, il y a une femme qui a un démon familier. Elle porte un grand tablier, et les gens viennent, et elle leur impose la main – les mains. Et ensuite elle leur pique aux veines, et elle prend un peu de cheveux de sa nuque, et enroule cela, elle applique du sang dessus, descend à un ruisseau derrière chez elle et elle jette cela par-dessus sa tête comme cela dans le ruisseau. Elle s’en va avec les mains…» Et il a dit : «Les gens se tiennent debout là, si elle est contrainte à regarder en arrière, la maladie se retrouve sur le sang de la personne… dans ses cheveux.» Et il a dit : «Alors, quand elle regarde en arrière, la maladie reviendra sur la personne. Mais dans le cas contraire, a-t-il dit, la personne doit être guérie.» Et il a dit : «Environ vingt pour cent de ces gens sont guéris. Et puis vous dites que le diable ne peut pas guérir.»

[25] Oh, il – il avait une bonne approche intellectuelle. Mais, frère, ce n’est pas de cela que nous faisons l’approche – pas l’intellectuel; nous faisons l’approche des Ecritures. Ainsi, je me suis dit : «Eh bien, une lettre de vingt-deux pages; il ne m’a même pas appelé frère; il a juste dit : ‘Branham.’» Ainsi, j’ai pensé : «Eh bien…» Il a dit : «Et vous parlez de vos années, a-t-il dit, moi, je prêchais l’Evangile avant votre naissance.» Eh bien, je me suis dit : «Un homme qui prêche l’Evangile depuis si longtemps mérite des égards, peu importe ce qu’il est.» Vous voyez? On devrait le respecter.

[26] Ainsi, je me suis assis et je lui ai adressé une correspondance – avec mon petit griffonnage, la meilleure que je pouvais – deux pages pour lui répondre, pour le reconnaître. Et je – j’ai dit : «Cher frère, je – j’apprécie certainement les nombreuses années que vous avez passées et tout ça.» J’ai dit : «Je–j’apprécie cela, un serviteur de Christ. Et j’apprécie effectivement les critiques.» Eh bien, un homme qui ne peut pas accepter les critiques, il y a quelque chose qui cloche dans son expérience, vous voyez, car Dieu nous envoie les critiques pour nous corriger, pour nous montrer nos – nos défauts. J’ai été beaucoup aidé par les critiques, qui sont amicales, pas juste en se montrant méchant et en étant en colère, mais juste – juste des critiques amicales. J’ai donc dit : «J’apprécie cela, Monsieur.»

[27] Et ensuite j’ai dit : «Il y a juste une chose que j’aimerais exprimer ici, comme vous avez fait mention de ma grammaire; naturellement, je ne suis pas – je n’ai pas d’instruction. C’est vrai.» Mais j’ai dit : «La chose qui m’a surpris, c’est de voir un doyen d’une université luthérienne baser sa théologie sur une expérience, plutôt que sur la Parole de Dieu, lorsque vous avez parlé de la sorcière qui peut guérir.»

[28] J’ai dit : «Jésus a dit : Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé.» Il ne peut pas guérir. Eh bien, vous pouvez… Voyez, s’il peut… Jésus a dit qu’il ne peut pas guérir; mais vous, vous dites qu’il peut guérir. Moi, je vais croire Jésus, voyez, c’est vrai, parce qu’Il a dit que toute parole d’homme soit tenue pour fausse et la Sienne pour vraie. Et j’ai dit : «Moi, je crois Jésus. Et je suis surpris qu’un doyen d’une université luthérienne base sa théologie sur la – une expérience ou une émotion, plutôt que sur la Parole de Dieu.» J’ai dit : «Un doyen, ou n’importe qui d’autre, n’importe quel ministre devrait baser sa théologie sur la Parole du Seigneur.» Et j’ai dit : «Je suis certainement...

[29] Et ce que vous qualifiez de divination, ai-je dit, je me permets de dire que c’était le discernement.» Et j’ai dit : «Saviez-vous qu’autrefois les pharisiens et les sadducéens eux-mêmes ont fait cette déclaration, lorsqu’ils ont vu la même chose être accomplie par notre Seigneur, ils L’ont appelé Béelzébul?» J’ai dit : «Eh bien, qu’en serait-il si peut-être j’avais raison? Eh bien, Jésus a dit que lorsque le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, prononcer une parole contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir, peu importe vos cinquante ans de prédication. Une parole contre le Saint-Esprit, ai-je dit, moi je vous pardonne cela, et je suis certain que Dieu aussi, car Il a vu que vous n’avez pas compris cela.» Et je lui ai écrit la plus belle lettre que je pouvais lui écrire. Plus tard, j’ai reçu une lettre m’invitant à aller là-bas. Ainsi, [Frère Branham tousse. – N.D.E.] j’étais à un – (excusez-moi) – j’étais à un déjeuner d’hommes d’affaires là-bas, et je prêchais pour les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et M. Moore, frère Jack Moore, beaucoup parmi vous frères le connaissent, un brave homme, et moi... il...

[30] Ce docteur Aegery est venu auprès de – auprès de frère Moore et lui a demandé si je pouvais – s’il pouvait m’amener là à l’université. Et je me suis dit : «Je vais avoir des ennuis maintenant.» Ainsi je... Frère Moore est un théologien; je me suis donc dit : «Eh bien, je ferais mieux de l’amener.» Et j’ai donc dit : «Mettez-vous juste à coté de moi. Et s’il utilise des termes et de la grammaire que je ne comprends pas, je vais vous faire signe de la jambe comme cela. Alors prenez la relève à partir de là.» Et il a dit : «D’accord.» Nous nous sommes donc rendus là à l’université. Et quand nous y sommes arrivés, ils avaient un local presque aussi grand que cet auditorium-ci, pour le – le dîner. Et le – c’étaient des Norvégiens, et leur dîner était prêt, et il était très bon, excellent. Et le doyen s’était mis juste d’un côté et son associé de l’autre. Ainsi, après que j’avais terminé, il a dit : « Frère Branham, nous voudrions vous poser quelques questions.» J’ai dit : «Permettez-moi plutôt de dire d’abord quelque chose.» J’ai dit : «Je – je – je pourrai ne pas être en mesure de répondre à vos questions.» J’ai dit : «Je... Si je n’y arrive pas, ce serait en ordre que frère Moore m’aide là-dessus.» J’ai dit : «Mais j’ai – je – il se peut que je ne réponde pas bien à vos questions, toutefois je ferai mon possible.»

[31] Et il a dit : «Voici ce qu’il en est.» Il a dit : «Ça fait des années et des années que nous avons entendu parler des pentecôtistes.» Et il a dit : «Nous sommes allés les voir.» Et il a dit : «Qu’avons-nous trouvé, sinon qu’ils renversaient les chaises à coups de pieds, et qu’ils défonçaient les fenêtres et – et toutes sortes de choses semblables, a-t-il dit, et tous ces bruits que nous n’avons jamais entendus de notre vie...» Il a demandé : «Qu’est-ce que ces gens ont?» J’ai répondu : «Le Saint-Esprit.» Il a demandé : «Le Saint-Esprit?» J’ai répondu : «Oui», acquiesçant. J’ai dit... Il a demandé : «Avez-vous toujours été un pentecôtiste?» J’ai dit : «Eh bien, autrefois j’étais membre de l’Eglise baptiste missionnaire; je n’étais qu’un jeune garçon quand j’ai été ordonné.» Mais j’ai dit : «Immédiatement après mon ordination, ai-je dit, je – j’ai reçu le Saint-Esprit, ainsi je pense que je suis devenu pentecôtiste.» Il a dit : «Vous voulez me dire que ce sont des pentecôtistes – ces pentecôtistes, que c’est le Saint-Esprit qui les fait renverser les chaises à coups de pieds et se comporter comme cela?»

[32] J’ai dit : «Oui, c’est le Saint-Esprit.» J’ai dit : «Voici ce qu’il en est, ai-je dit, ils ont accumulé beaucoup de pression, de vapeur, ils laissent échapper cela par le sifflet au lieu de mettre cela dans la machine pour faire tourner les roues. Vous voyez? C’est – c’est tout.» J’ai dit – j’ai dit : «C’est vrai.» J’ai dit : «Il y a là tellement de pression qu’il leur faut tout simplement laisser échapper cela par le sifflet. «C’est tout ce que je sais. Voyez?» Et j’ai dit : «Ils ne peuvent pas retenir cela plus longtemps.» Et il a dit : «Eh bien...»

[33] J’ai dit : «Si je pouvais amener l’enseignement fondamentaliste dans la foi pentecôtiste, ou la foi pentecôtiste dans l’enseignement fondamentaliste... Ces gens sont des serviteurs de Dieu, mais ils ne comprennent pas vraiment la position qu’ils occupent. C’est tout.» Et il a dit : « Eh bien, que pensez-vous que les luthériens ont?» J’ai dit : «Le Saint-Esprit.» Il s’est alors arrêté, et il a dit : « Eh bien, je ne sais quelle question vous poser.» J’ai dit : «Eh bien, si je comprends bien, vous avez ici environ mille hectares où vous avez planté du maïs.» J’ai dit : «Si les étudiants ne peuvent pas payer leurs études, alors ils peuvent travailler pour payer leurs études à l’université.» Il a dit : «C’est juste.»

[34] Ainsi, le Seigneur m’a inspiré une petite pensée, et j’ai dit : «Monsieur, une fois, un homme avait défriché un grand champ pour y planter du maïs, et il a planté son maïs dans ce champ. Et le prochain... Un matin, il est sorti. Et quand il a regardé son champ, il a vu deux petites feuilles.» Tout celui qui a cultivé le maïs sait que c’est ainsi qu’il pousse. Ce que nous appelons les «pousses de maïs» [«sprig corn» en anglais – N.D.T.] dans le Sud, ça pousse juste comme cela – deux petites feuilles. Et j’ai dit : «Cet homme s’est tenu à sa porte, et a dit : «Gloire à Dieu pour mon champ de maïs!» J’ai dit : «Eh bien, avait-il un champ de maïs?» Il a dit : «Eh bien, il – il avait un début.» Et j’ai dit : «Eh bien, potentiellement, il avait un champ de maïs. Voyez? Il avait cela dans sa première étape.» Et j’ai dit : « Ça, c’était vous les luthériens.»

[35] Et j’ai dit : «Finalement, ce maïs a grandi jusqu’à porter une aigrette. Et savez-vous ce que l’aigrette a fait? L’aigrette a regardé en arrière aux petites feuilles, et a dit : ‘Je n’ai plus besoin de toi. Moi, je suis une aigrette.’ Mais elle devait encore se servir de la feuille en vue de se reproduire. Alors à partir de cette aigrette, cela a produit en passant encore par les – les feuilles, cela a produit un épi.»

[36] J’ai dit : «Eh bien, la première étape, c’étaient vous les luthériens; la seconde étape, c’était le mouvement méthodiste de Dieu, et la troisième, l’épi, c’était le groupe pentecôtiste qui a ramené une restauration des dons à l’Eglise, une restauration du grain original qui était allé en terre. C’est juste une restauration, comme le dit Joël.» Vous voyez? J’ai dit : «Je sais donc qu’on a beaucoup de moisissure sur cet épi; et pourtant nous avons quelques grains là aussi, vous savez.» J’ai dit : «Nous...» Et il a dit : «Eh bien…»

[37] J’ai dit : «C’est le grain original.» J’ai dit : «Eh bien, l’Eglise pentecôtiste, c’est l’Eglise luthérienne avancée. Après tout, le – s’il n’y avait pas de feuilles, il n’y aurait point d’aigrette; et la vie qui était dans la feuille a produit l’aigrette. Et la vie qui était dans l’aigrette a formé le grain. Ainsi, c’est l’Eglise du Dieu vivant avancée.»

[38] Il s’est arrêté, il a repoussé son assiette. Il a dit : «Frère Branham, une fois j’étais allé à l’Ouest. Qu’il... J’ai écrit... J’ai entendu parler d’un livre qui a été écrit sur tous les dons spirituels.» Et il a dit : «Je – je me suis rendu à l’Ouest pour rencontrer cet homme.» Et il a dit : «Quand je suis arrivé, il a dit : ‘Oh, j’ai simplement écrit à ce sujet; je n’en avais pas moi-même.’ Il a dit : ‘J’ai simplement écrit à ce sujet.’ Eh bien, a-t-il dit, j’aurais pu faire cela.’» Et il a dit : «Je suis allé partout là-bas et j’ai vu tout cela; et je suis allé parmi les groupes pentecôtistes et ainsi de suite.» Et il a dit : «Je – je les ai vus pousser des cris.» Vous voyez, il s’est fait que la chose était là. Le diable l’avait mis là au mauvais moment, vous savez, quand les gens étaient vraiment en train de se réjouir. Et là, il s’est fait une opinion, et il est sorti. Voyez-vous? Et il a dit : «Je m’excuse pour la lettre que je vous ai écrite.» Il a dit : «Je me suis joint à tel groupe, qui était contre cela, et c’est là que j’ai mis le doigt dessus, juste là; et j’ai dit que vous n’étiez rien [d’autre] qu’un devin.» Il a dit : «Je vous demande de me pardonner.» Il a dit : «Eh bien, certainement, Monsieur. Je ne voudrais jamais garder quelque chose et je n’ai jamais – ce que je vous ai dit dans la lettre.» Il a dit : «Je voulais l’entendre de votre bouche.» Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, quant à moi et tous les étudiants, nous avons tous soif du Saint-Esprit. Que devons-nous faire?»

[39] Ainsi, vous savez ce que je lui ai dit, n’est-ce pas? Je leur ai dit : «Tournez vos dos, vos dos dans cette direction-ci, et vos visages contre le mur d’un bout à l’autre. Et prenez la résolution dans votre coeur, que vos genoux ne quitteront pas le sol avant que Dieu ne vous ait donné le baptême du Saint-Esprit.» Et j’ai dit : «Eh bien, ne pensez pas à ceci ou à cela. Restez juste là et dites : ‘ Ô Dieu, j’ai besoin du Saint-Esprit.’» Je suis allé là et je leur ai imposé les mains, et quarante ont reçu le Saint-Esprit sur-le-champ. Et à présent, ils sont environ cinq cents, ils sont forts et vont de l’avant, accomplissant des signes, des miracles, des prodiges et autres. Vous voyez?

[40] Frères, je crois que nous avons la chose que le monde doit avoir. Mais nous devons aborder cela d’une manière… Que se passerait-il si vous étiez un charpentier? Je vais prendre cet homme qui est ici au bout, ou frère Borders là-bas qui est charpentier, je pense. Eh bien, que se passerait-il s’il enfonçait, s’il enfonçait des clous avec un marteau comme ceci, et que j’avais une sorte de marteau automatique dans lequel je peux déverser un paquet de clous, et que je peux soulever comme ceci, et brrrip!! et ces planches sont clouées comme cela de loin mieux qu’il ne peut le faire avec son marteau? Eh bien, si je m’avançais vers lui et que je lui disais : « Pfft! Mon garçon, tu ne t’en sors même pas. Tu ne t’y connais pas. Eh bien, tu es en train de te broyer les doigts. Oh! la la! tu n’as pas de résultat pour commencer», je le vexe. Je ne vendrai jamais le marteau. C’est vrai. Vous voyez? Il s’agit de mon approche avec ce que j’ai. Mon produit, je le sais bien, est meilleur que ce qu’il a. Mais je dois me rappeler qu’il me faut l’aborder de la manière convenable. Et si je m’avançais vers lui, disant : «Bonjour, monsieur. Je m’appelle Branham.» – Moi, je m’appelle Borders. – Je vois que vous êtes un charpentier. – Oui. Oui, monsieur, je le suis. – Moi aussi, je crois vraiment que vous êtes un bon charpentier. – Oui. – J’étais en train d’observer la manière dont vous maniez–maniiez votre marteau. – Oh, oui. Le vieux Betsy est resté longtemps avec moi. Je dirais : «Oui. C’en est un bon. Oui, c’est vraiment bon, aussi. Et vous savez réellement le manier. Oui.» Je continue de lui parler pendant quelque temps. Je dirais : «Avez-vous déjà entendu parler de tel nouveau marteau?» – Non, je ne pense pas. – Eh bien, le voici. Introduisez vos clous ici à l’intérieur et clouons tout simplement là ces planches. Observez le temps que ceci prend et quel résultat j’obtiens.» Je le lui montre comme cela. Je dis : «Prenez-le. Essayez-le pendant quelques jours et voyez ce que vous en pensez. Je vais revenir.» Voyez-vous? Si c’est un bon produit, il se vendra tout seul. Vous savez ce que je veux dire, n’est-ce pas, frère? Voyez-vous?

[41] Voyez, nous avons la chose correcte. Nous devons aborder les gens avec cela de la manière correcte. Voyez-vous? C’est ça la chose. Voyez-vous? C’est la chose véritable et authentique. Ceci, c’est le Saint-Esprit. Je crois cela de tout mon coeur.

[42] Je ne crois pas que les frères soient des renégats. Je crois que ce sont des frères. Je ne crois pas que l’Esprit qui opère ce discernement soit un esprit de divination. Je crois que c’est le Saint-Esprit qui Se révèle dans Son Eglise, Il est juste en train d’amener l’Eglise à sa position. Et si nous pouvions avoir un moyen de prendre le mouvement pentecôtiste tout entier, et démolir simplement nos petites barrières, et avoir un lieu où nous pouvons nous rassembler, et nous asseoir dans les lieux célestes en Jésus-Christ, là où nous sommes baptisés par un seul Esprit, oh! je pense qu’il y aurait des manifestations jamais connues avant. Et si nous pouvions nous approcher des méthodistes, des baptistes et des pentecôtistes, nous pourrions aller partout à n’importe quel endroit, je crois que ça peut se faire, frères.

[43] Je ne voudrais pas m’arrêter ici. J’aimerais lire juste une ou deux paroles dans la Bible et vous parler juste pendant un moment. Mais je voulais… Je sais que vous devez partir, et moi aussi, et je – j’ai ce déjeuner le – samedi matin; et – et j’ai prévu de rester lundi soir pour [en avoir] un autre ici. Je ne sais pas encore. Il faut que je parle à frère Borders et aux autres. Mais j’aimerais vous laisser sur ceci : je suis ici pour vous aider. C’est simplement… Nous n’avons que quelques minutes pour nous mettre ensemble. J’aimerais que nous puissions rester ici jusqu’au début du service de cet après-midi, et puis revenir demain matin. Et j’ai suivi ce que vous les frères aviez à dire et j’apprécie beaucoup cela. Mais maintenant, juste pour vous faire savoir ce qu’il y a sur mon coeur. Je vous apprécie, et je ferai tout ce que je peux pour vous aider, en tant que mes frères, pour – avec ce petit ministère que le Seigneur m’a donné, et ce qu’Il vous a donné, afin que nous puissions unir cela en ce moment pour voir ce que nous pouvons faire pour Son Royaume. Inclinons la tête juste un moment, avant d’aborder Sa Parole.

[44] Ô Dieu plein de grâce, au Nom de Jésus-Christ, nous venons à Toi avec des esprits humbles, contrits et brisés, Seigneur, sachant que nous sommes prêts à être modelés, comme le prophète qui est allé dans la maison du potier pour y être modelé. Et Père, dans nos coeurs nous désirons, ce matin, que Tu nous brises de telle sorte que nous soyons modelés en différents caractères, des caractères qui représenteront Jésus-Christ. Prends mon coeur insensé, Seigneur. Prends mes paroles balbutiantes et brise-les en morceaux, Seigneur. Ecarte ma propre volonté et fais de moi une nouvelle personne en Christ. Accorde-le, Seigneur c’est le désir de nos coeurs. C’est la raison pour laquelle nous sommes ici. Et, Seigneur, pendant que nous sommes en train de parler de Toi à cet autel, où ce petit frère Juif qui croit en Toi, le frère Michaelson... Je–je prie pour lui, Père. Je Te prie de le bénir. Et nous sommes reconnaissants pour cette occasion d’être ici dans cette synagogue chrétienne. Bénis-nous tous ensemble en ce moment, comme nous nous attendons pour quelques instants à la lecture de la Parole. Bénis cela dans nos pensées. Bénis nos services, Seigneur. Ô Dieu, Tu connais nos coeurs. Et j’aimerais vraiment être uni d’un même coeur, d’une même âme, dans un seul but, c’est-à-dire, avec mes frères ici, qui sont ici sur cette terre sombre et maussade de ce vingtième siècle, ici en 1962 près du tournant du vingtième siècle une fois de plus, il n’y a plus de temps.

[45] Et la civilisation est parvenue ici à la côte ouest, ayant voyagé de l’est vers l’ouest, et nous nous rendons compte qu’elle ne peut pas aller plus loin maintenant. Nous rentrons encore à l’est lorsque nous quittons cette côte-ci. Et de la même manière que la civilisation est venue, nous nous rendons compte que le soleil voyage de l’est à l’ouest. Et il y eut un temps où le F-i-l-s est venu chez le peuple oriental, et Il a montré une grande Lumière, et de grands signes montrant qu’Il était le Messie. Et Il a promis…

[46] Le prophète a dit qu’il y aurait un jour qui ne pourrait être appelé ni jour ni nuit. Nous avons connu ce jour brumeux et sombre de deux mille ans, presque, où nous avons juste pu croire dans assez de lumière pour nous permettre de nous déplacer, et sachant qu’Il était le Fils de Dieu, et nous nous sommes bâti une église, une organisation et nous essayons de garder les frères et les soeurs ensemble, et de les amener à mener une vie correcte… Mais, Seigneur, les brouillards sont en train de se dissiper, et une Lumière vient sur le peuple occidental, le même F-i-l-s avec les mêmes signes, le même Evangile, une restauration. Tu as promis que dans les derniers jours, le Message qui ramènerait la foi des enfants aux pères viendrait. Ô Dieu, laisse-nous retourner à ce jour original de la Pentecôte. Laisse-nous revenir à cette grande foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et puisse le grand Arbre-Epouse de Dieu, que le jélek a dévoré, puisse-t-Il produire au sommet des fruits que feront mûrir les Lumières du soir pour la Venue du Fils de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Aide-nous alors que nous y mettons tous du nôtre, dans ce but précis. Nous nous abandonnons à Toi. Nous sommes à Toi. Seigneur, fais de nous comme bon Te semble. Nous nous abandonnons entre Tes mains, ce matin, dans cette synagogue, Seigneur. Et puisse Ton grand dessein être accompli dans nos vies pendant que nous nous abandonnons complètement à Toi, pas comme Samson. Samson a donné sa force, mais il n’a point donné son coeur. Ô Dieu, puisse notre coeur, notre force, tout ce que nous sommes, tout ce que nous sommes T’être consacré. Rends cela puissant, Seigneur. Multiplie cela pour le Royaume de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Dans Psaumes 16, juste pour la lecture, le dernier verset : Tu me feras connaître le sentier de la vie; il y a d’abondantes joies devant ta face, des délices éternelles à Ta droite.

[48] Et maintenant, vous savez, je ne voudrais pas essayer de prêcher. J’aimerais juste vous parler pendant une minute, ou plutôt je dirais par exemple, environ quinze, vingt minutes. Ici David parlait de la vie. «Tu me feras connaître le sentier de la vie.» Avez-vous remarqué cela? «Me feras-tu connaître? Ou, pourrais-Tu me faire connaître? J’espère que Tu me feras connaître»; «Tu me feras connaître.»

[49] Je crois que tout celui que Dieu a appelé entendra et viendra. Eh bien, je crois que c’est ce à quoi nous faisons face maintenant dans nos réunions. Nous pouvons simplement semer la semence. Une partie tombera le long du chemin; une partie tombera d’un côté, une autre tombera de l’autre. Mais une partie tombera sur le bon terrain. C’est vrai. «Fais-moi connaître le sentier de la vie.»

[50] Eh bien, la vie est la chose la plus grande que nous puissions obtenir. Il n’y a rien de plus grand que la vie. Si je pouvais aller dans la gloire ce matin, et que nous pouvions tous y monter, je pourrais rencontrer Abraham. «Quelle est la chose la plus glorieuse qui existe, Abraham?» Il répondrait : «La vie.» Il… peu importe ce qu’est tout le reste, la vie est la plus grande chose que tout homme peut obtenir – c’est la vie. Que donnerez-vous en échange de la vie?

[51] J’ai un livre à la maison. Et je – je crois qu’il était écrit par frère Nugent, un aumônier des prisons. Et dans ce livre, il donne les témoignages de grands personnages qui sont morts sur terre depuis l’époque de Christ jusqu’à ce jour. Et il donne le témoignage de grands personnages méchants et le témoignage de grands personnages spirituels dans l’autre partie du livre. Et je lisais cela, je crois qu’il s’agissait de la sanguinaire Marie d’Angleterre, là où elle disait : «Si je pouvais… Je donnerais mon royaume en échange de cinq minutes de plus à vivre», le royaume pour lequel elle avait mis tant de personnes à mort à cause de – et ainsi de suite, et cependant elle voulait donner ce royaume en échange de cinq minutes de plus à vivre.

[52] Je me souviens encore du témoignage de Paul Rader, juste ici, lorsqu’il est mort là au tabernacle, ou plutôt là où ils avaient le tabernacle, lorsqu’il a dit… Lorsqu’il était mourant, il a appelé Luc, son frère. Ils étaient en quelque sorte devenus copains, comme je le suis avec Billy Paul, mon fils. Si je comprends bien, ils avaient fait venir là un quatuor de–de l’école Moody, qui était en train de chanter. Et Paul avait le sens de l’humour. On chantait : Plus près de Toi, mon Dieu, et il a dit : «Dites donc, qui est en train de mourir ici, vous ou moi?» Et il a dit : «ouvrez les fenêtres, et chantez-moi un bon cantique de l’Evangile et qui a du punch.» Et ils ont commencé à chanter : Là à la croix, quelque chose comme cela, ce quatuor. Et il a dit : «Où est Luc?» Il était dans la pièce voisine. Ils l’ont fait venir. Il a saisi Luc par la main. Il a dit : «Luc, penses-y. D’ici cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» J’aimerais partir de cette manière-là.

[53] Dwight Moody, vous connaissez ce qu’était son témoignage, lorsqu’il s’est levé et qu’il a dit : «Est-ce ça la mort?» Il a dit : «Ceci est le jour de mon couronnement.» C’est de cette manière-là que j’aimerais partir.

[54] J’ai tenu très récemment la main de ma précieuse mère lorsqu’elle partait. J’ai tenu la main de mon épouse lorsqu’elle est partie. Je les ai observées lorsqu’elles sont arrivées au bout du chemin. La vie est la chose la plus glorieuse qui existe. Et ceux qui n’ont pas d’espoir après que celle-ci est terminée, c’est une chose horrible. Nous marchons sur le sentier de la vie. Beaucoup de gens disent : «Qu’est-ce que la vie? Où pouvons-nous la trouver?» Eh bien, elle est tout autour de nous. Dieu l’a faite tellement… C’est comme Job, nous voyons dans le – le… dans Job, il a posé cette question à ce sujet. Toute la – nous entendons cela, cette question être posée à ce sujet tout au long de la vie.

[55] Cela me rappelle un petit garçon qui vivait à Jeffersonville, où je vis. Un jour, il est dit qu’il était – il s’est rendu auprès de sa mère, et il a demandé : «Maman, Dieu, ce Dieu dont tu parles, c’est vraiment une grande personne. Peut-on Le voir?» Elle a répondu : «Demande au pasteur.» Ainsi, il est allé chez le pasteur et lui a demandé, et il a dit… non, c’était la monitrice de l’école du dimanche. Et la monitrice de l’école du dimanche a dit : «Tu ferais mieux de demander au pasteur.» Elle ne savait pas. Aussi s’est-il rendu chez le pasteur. Ce dernier a dit : «Non non, mon fils.» Il a dit : «Personne ne peut voir Dieu et vivre.» Il a dit : «On ne voit pas Dieu.» Eh bien, le petit ami était en quelque sorte déçu.

[56] Et il y avait là un vieux pêcheur. Et il était là sur le fleuve, un jour, avec ce vieux pêcheur, en train de pêcher, et une tempête est survenue. Comme beaucoup parmi vous, je pense, sont de l’est et savent comment le… arrache les feuilles. Et il descendait le fleuve. Et le petit garçon était assis à l’arrière du bateau. Et le soleil se couchait à l’ouest. Et l’arc-en-ciel traversait la rivière comme cela et le vieux pêcheur, ramant… Et les eaux s’étaient calmées après la tempête, et tout était devenu frais ainsi que le parfum des fleurs. Et comme il pagayait, de grosses larmes argentées ont commencé à couler sur sa barbe grise–sur sa barbe, pendant qu’il contemplait. Et le petit garçon a regardé tout autour pour voir ce que l’autre contemplait. Il a regardé le vieux pêcheur.

[57] Et de la poupe du bateau, il a couru jusqu’au milieu du bateau, et il s’est assis près des genoux du vieux pêcheur, et il a demandé : «Monsieur, j’aimerais vous poser une question. Ma mère n’est pas en mesure de me répondre, la monitrice de l’école du dimanche et mon pasteur non plus.» Il a dit : «Est-ce que… Dieu étant si grand, un homme peut-il Le voir?»

[58] Et le vieux pêcheur a tiré les rames sur ses genoux, et il a appuyé la tête du petit garçon contre son épaule, et a dit : «Que Dieu te bénisse, chéri. Tout ce que j’ai vu, toutes ces quarante dernières années, c’était Dieu.» Voyez-vous? Il était simplement… Il vous faut avoir Dieu ici à l’intérieur pour Le voir là à l’extérieur, voyez-vous, Dieu à l’intérieur regardant au travers de vos yeux.

[59] Je regarde un arbre de l’autre côté de la rue. Je pense maintenant au moment où je traversais le désert de Mohave, ou le désert en venant ici, tout semblait tellement mort. Et juste quand je me suis approché de la rivière Colorado, il y avait un petit buisson vert. Il était très remarquable. Je me suis dit : «D’où tire-t-il la vie?» Voyez, il avait la vie. Il était vivant. Dieu est dans la vie. Il est… Tout ce qui est vivant a Dieu en soi.

[60] Un jour Job a dit : «Si un arbre meurt, il revient à la vie. Mais un homme meurt, il rend l’âme, il – et où est-il? Ses fils viennent pleurer et lui rendre le dernier hommage, mais il ne voit pas cela. Oh, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts la tombe, n’y tenir à couvert, jusqu’à ce que Ta colère soit passée.»

[61] Et il – il a vu; il a vu Dieu dans Sa nature, dans la vie : comment une petite fleur pousse et se tient là. Et après quelque temps… Elle est jolie, et il y a quelques jeunes fleurs dans le parterre de – de fleurs, et des fleurs d’âge moyen, et des vieilles. Mais lorsque la gelée vient et les frappe, ça les tue toutes. Et la petite fleur fait tomber ces pétales. Et de ce bouton de fleur, il y a une petite semence noire, petite, minuscule, qui tombe.

[62] Et aussi étrange que cela paraisse… Mais cependant, Dieu organise un cortège funèbre pour ces fleurs. Saviez-vous cela? Les pluies d’automne viennent, et elles pleurent et laissent couler de grosses larmes d’eau. Et Il ensevelit cette petite semence dans la terre. Et la brise d’hiver vient et gèle cela, et ça éclate, et la pulpe s’en détache. Toute chose naturelle qu’on pouvait regarder s’en est allée.

[63] Et un homme de science pourrait prendre une poignée de cette terre, l’amener au laboratoire et l’examiner minutieusement. Et vous ne saurez pas découvrir ce germe de vie. Il n’y est pas. Le – le potassium, le calcium, le pétrole, l’humidité, et tout ce qui est là à l’intérieur est retourné à la poussière. Mais quelque part là, il y a un germe de vie qui est caché. Et aussi sûr que le soleil se lève encore au printemps, il vivra de nouveau. Dieu a pourvu à une voie pour cela.

[64] Prenez le béton et placez-le dans votre cour au printemps, et posez des pierres. Où y aura-t-il plus de gazon? C’est juste là tout autour de la bordure de votre allée. Pourquoi? Ce sont ces semences qui ont été couvertes. Et lorsque le soleil commence à briller sur cette vie botanique, cette petite semence de vie va se frayer un chemin autour de tout ce béton, par-dessus chaque pierre, sous chaque morceau de bois, et va contourner jusqu’à ce qu’elle puisse dresser sa petite tête à l’extérieur, et louer le Dieu de la vie. Vous ne pouvez tout simplement pas cacher la vie. C’est le but pour lequel nous sommes ici, mes frères, pour apporter la vie.

[65] Il n’y a pas longtemps, j’étais assis là, prenant mon dîner avec un vieux ministre méthodiste, un vieux et bienveillant saint de Dieu. Il avait le Saint-Esprit dans sa vie. Et nous étions en train de suivre «L’heure de l’Agriculture», une émission à partir de Louisville. Et le Club 4H avait une machine avec laquelle on pouvait mettre au point un grain de maïs, le rendre si parfait, de sorte qu’à base de cela, on obtienne du pain de maïs qui sera aussi bon que celui à base du maïs qui est cultivé dans le champ – le même genre de cornflakes de maïs. Et effectivement, vous pourriez ouvrir cela, mettre cela dans un laboratoire, et son coeur serait au bon endroit, avec une bonne proportion d’humidité, de potasse, et tout ce qui constitue le maïs. Vous ne saurez pas les distinguer. Une fois que vous les avez mélangés, vous ne saurez distinguer l’un de l’autre, cela était si parfait. Il a dit : «Et l’unique façon pour vous de pouvoir distinguer l’un de l’autre, c’est de les enterrer. Celui que la machine a fabriqué pourrira, et c’est tout. Mais celui que Dieu a fait croître, il contient la vie là à l’intérieur, qui se lèvera à nouveau.» Un homme pourrait avoir l’apparence d’un chrétien, imiter un chrétien, ou marcher comme un chrétien, ou que sais-je encore. Mais si ce germe de vie n’est pas là, il ne peut pas ressusciter.

[66] Jésus a dit : «Je suis venu afin qu’ils aient la vie», Zoé, la vie même de Dieu en eux. Et il y a… Tout ce qui a eu un commencement, a une fin. Ce sont des choses qui n’ont point eu de commencement qui n’ont pas de fin. Il n’y a qu’une seule chose qui n’a jamais eu de commencement; c’est Dieu. Et nous sommes devenus Ses enfants, une partie de Lui, alors Zoé, la vie même de Dieu, la Vie Eternelle nous est transmise. C’est la seule façon pour nous de pouvoir vivre. Et c’est l’unique façon pour nos frères perdus qui sont là, même les membres d’église, de pouvoir jamais revivre, c’est parce que Zoé leur a été transmise, et nous En sommes devenus une partie.

[67] Avez-vous remarqué au jour de la Pentecôte, comment Sa grande Colonne de Feu, qui, nous le savons tous, était le Messager de l’Alliance, qui était Jésus-Christ, qui… Moïse considéra l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte; en effet, il a abandonné l’Egypte, et a suivi ce grand Messager, cette Lumière.

[68] Le jour de la Pentecôte, lorsque cette grande Lumière est entrée là, Dieu S’est divisé. Des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux, et ils étaient tous remplis du Saint-Esprit, et ils ont commencé à parler en d’autres langues selon que le Saint-Esprit leur donnait de s’exprimer, Dieu Se séparant, quittant l’état d’un seul Être pour être dans Son église, partageant Sa vie avec Son peuple. Voilà le message que nous devons apporter aux gens. Ils périront sans cela. Absolument.

[69] Ma propre mère est morte récemment. Lorsque je me suis tenu à ses côtés, et qu’elle a dit : «Billy…» Tous nos enfants étaient – ses enfants, nous nous tenions là, nous qui sommes en vie : Deux d’entre nous sont déjà partis sur les dix. Et la fille… Elle m’a regardé, elle a dit… Elle a d’abord regardé Dolores. Elle a dit : «Ma première, et ma dernière.» Et maman était une chrétienne gracieuse, je l’ai conduite à Christ et l’ai baptisée il y a plusieurs années. Et elle a dit : «Dolores, tu as été bonne envers moi. Tu m’as aidée. Tu as–tu as beaucoup fait la lessive pour moi, lorsque je suis devenue vieille et que je ne pouvais plus le faire. Tu venais nettoyer ma maison. Tu faisais ces choses. Elle a dit : «Je t’aime, chérie.»

[70] Et Dolores, une jeune chrétienne, se tenait là se contenant, les yeux baissés, et elle a dit : «Maman, c’était vraiment insignifiant.» Elle a dit : «Billy, tu as veillé à ce que je ne meure pas de faim.» Et j’ai dit : «Maman, combien de fois as-tu quitté la table pour que moi je puisse avoir quelque chose à manger, lorsque nous étions – lorsque nous n’avions rien à manger?» Et j’ai dit : «Ce n’était qu’un devoir, maman.» Et elle a dit : «Et puis tu as été en quelque sorte un guide spirituel pour moi, Billy. C’est toi qui m’as baptisée. C’est toi qui m’as montré le chemin de la Vie.»

[71] J’ai dit : «Maman, tu sais que nous sommes issus d’un milieu catholique.» Et j’ai dit : «Puis, je – je fréquentais l’église, mais on disait : ‘Ceci est l’église.’» Et elle était contraire à la Parole. Je suis allé d’église en église, et j’ai découvert que c’était si contraire. C’est ainsi que je m’en suis tenu à la Parole, maman.» Et j’ai dit : «Et j’ai essayé de te dire ce qui était juste et de te conduire à Christ.» Et la vieille et sainte bien-aimée s’en est allée rencontrer Dieu. Et alors, j’ai une fois de plus confié son âme à Dieu. Dolores m’a appelé et elle a dit : «Billy, je – je ne peux tout simplement pas supporter cela.» Elle a dit : «Maman…» J’ai dit : «Dolores, regarde de l’autre côté de la route, en face de là où tu habites. N’y a-t-il pas un grand chêne qui se tient là?» Elle a dit : «Oui.» Ça, c’était juste quelques jours avant que maman meure. Et elle a dit : «Oui.» J’ai dit : «Maintenant l’automne approche.» J’ai dit : «Il y a environ un mois, ces feuilles étaient très jolies et vertes.» «Oui, Bill», a-t-elle répondu. J’ai dit : «Quand est-ce que… comment sont-elles maintenant?» Et elle a dit : «Eh bien, elles sont jaunes, brunes, vertes et rouges.» Et j’ai dit : «Dolores, qu’est-ce qui les rend jaunes, brunes, vertes et rouges?» Elle a répondu : «Elles se meurent.» J’ai dit : «Quand est-ce que l’arbre était dans sa plus belle forme?» Elle a répondu : «Maintenant.»

[72] J’ai dit : «La Bible dit : «Précieuse aux yeux de l’Eternel, est la mort de Ses saints.» Voyez-vous? C’est lorsque ce moment arrive. J’ai dit : «La vie retourne. La vie, c’est un arbre. Nous sommes tous accrochés à un Arbre de Vie. C’est vrai.»

[73] Monsieur Wood, qui vend les livres dans les réunions, il était un témoin de Jéhovah. Et il était – il avait un garçon, qui est aussi avec lui; sa jambe s’était recroquevillée comme ceci suite à la polio. Et il était à Louisville dans l’une des réunions, et il a remarqué ce discernement. Et il a dit : «Eh bien, cela me semble vrai.» Et ainsi, il s’est rendu à Houston, au Texas, lorsque j’étais là avec frère Kidson et les autres, lorsque cette photo de l’Ange du Seigneur a été prise. Et, eh bien, elle a été prise à maintes reprises; et tout récemment Il a encore été pris en photo. Il a été pris en photo en Allemagne, et à plusieurs reprises.

[74] Ainsi, et – et frère Wood a amené son garçon, et il était là à l’une des réunions, et ils étaient assis tout au fond, oh! presque à un demi-pâté de maisons, ou plus loin. Un soir que je me tenais sur l’estrade, je n’avais jamais entendu parler de lui de ma vie, j’étais juste debout là promenant le regard tout autour. J’ai eu une vision devant moi, et j’ai dit : «Il y a un homme. Il est assis très loin là au fond, lui et sa femme. Et ils viennent de l’Etat du Kentucky, de très loin, d’un endroit appelé La Grange, dans le Kentucky. Il s’appelle Wood. C’est un charpentier. Il a un garçon dont la jambe a été endommagée par la polio, qui lui a tiré la jambe vers le haut comme ceci. «AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon est guéri.» Et celui-ci s’est simplement mis à marcher comme ça. Et sa femme était une méthodiste, ainsi – ou je pense qu’elle était de l’Eglise de Dieu, l’Eglise de Dieu d’Anderson. Ainsi…

[75] Il a dit : «Ruby, as-tu entendu cela?» Et ainsi, il a dit : «David, lève-toi», sa jambe était devenue tout aussi parfaite que l’autre. Il est dans cette réunion. Et alors, ce témoin de Jéhovah s’est donné à Christ.

[76] Et alors, à cause de cela son frère est venu à… Oh! ils… vous savez comment ils… les Témoins de Jéhovah se sentent. Ils sont venus là pour chasser son frère de leur communion. Il a dit : «Tu écoutes ce genre de choses?» Il a dit : «Ces choses fausses qui circulent comme cela? Tu as été…?…» Son père est un lecteur chez les Témoins de Jéhovah. Il a dit : «Tu es mieux avisé.» Il a dit : «Si jamais je voyais cet homme, je lui dirais mes quatre vérités.» Il a dit : «Je connais bien l’enseignement que mon père m’a donné.» Il a dit : «C’est celui qui est en train de tondre le gazon là-bas.» Et je suis entré avec mon vieux chapeau rabattu, vous savez, et je me suis assis et je lui ai parlé. Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je vous dirais, Monsieur Branham, a-t-il dit, que nous avons été élevés comme des Témoins de Jéhovah.»

[77] J’ai dit : «C’est très bien.» J’ai dit : «Je préférerais être un russelite plutôt que de n’avoir pas de lumière du tout», et j’ai continué comme cela, sans négliger quoi que ce soit qu’il – il avait dit, et je lui ai parlé de mon mieux. Et j’ai dit : «Je vois que vous êtes un homme marié, et vous avez deux enfants.» Et j’ai dit : «Mais, vous vous êtes séparé de votre femme.» Et il a jeté un coup d’oeil vers Banks. Il s’agit de monsieur David – le père de David Wood, celui qui est ici dans la réunion. Il a jeté un coup d’oeil… Il a pensé que monsieur Wood m’avait dit cela, et je saisis immédiatement sa pensée. Voyez-vous?

[78] Ainsi, j’ai dit : «Vous avez pensé que frère Wood me l’a dit. Il ne me l’a pas dit. Il ne m’a rien dit sur sa famille.» Mais j’ai dit : «Vous pensez peut-être que si Wood me l’a dit… Avant hier soir vous étiez avec une femme aux cheveux châtains roux. Vous étiez dans la chambre avec elle lorsque son amant s’est pointé à la porte, et il a frappé à la porte. Et elle est allée à la porte, et elle n’a pas voulu que vous vous présentiez, et vous avez regardé par la fenêtre. C’était une bonne chose. Il vous aurait fait sauter la cervelle par un coup de feu.» J’ai dit : «L’homme se tenait là à la porte en complet sombre, avec une cravate rouge.»

[79] Oh! il a failli s’écrouler sur le plancher. Il a dit : «C’est la vérité. C’est la vérité.» Et je l’ai baptisé là. Et quelques jours plus tard, son père s’est amené. Sa – sa soeur s’est amenée. Elle venait pour redresser les deux garçons. Je l’ai baptisée le même jour où elle est venue, par la même chose. Son père s’est amené, et il allait nous redresser tous. Ainsi, il voulait nous avoir.

[80] J’ai dit… Il était un pêcheur. J’ai dit : «Eh bien, Banks, amenons-le à la pêche.» Ainsi, nous avons commencé à traverser la rivière. Il avait plu toute la nuit. Vous savez comment ça se passe à l’est. Ces rivières montent et tout. Nous descendions le «Wolf Creek Dam» [Barrage du ruisseau du loup – N.D.T.]. Et sur la route là… Il n’avait encore rien dit sur la religion, c’était un vieil homme très austère. Et il a dit… Et il était habile au possible. Il a donc traversé la rivière. J’ai dit : «Eh bien…» J’ai eu une vision devant moi là, pendant que je me tenais là. Banks était au volant. J’observais cette vision. J’ai dit : «Eh bien, chaque ruisseau que nous traverserons…» Il a juste dit; ce soir-là, il a dit : «Si jamais je voyais quelque chose comme cela arriver, je croirai cela.»

[81] Ainsi ce matin-là… La grâce du Seigneur, et j’ai dit : «Chaque ruisseau que nous traverserons sera boueux. Lorsque nous sommes arrivés au ‘Wolf Creek Dam’… Les eaux de pluie seront montées jusqu’au-dessus du barrage et cela – ou plutôt seront en dessous du barrage, et ce ne sera pas boueux, et nous pêcherons aujourd’hui. Nous n’attraperons rien aujourd’hui jusqu’au soir. Et alors monsieur Wood (ici présent, Banks Wood), toi tu vas attraper un petit poisson-chat. Moi, je vais en attraper un d’environ vingt livres [dix kilos –N.D.T.], et certains autres qui pèseront chacun dix livres [cinq kilos –N.D.T.]. Tu pêcheras avec le même appât au même endroit, tu n’attraperas rien. Nous pêcherons jusqu’aux environs de vingt-trois heures. Les poissons cesseront de mordre. Nous rentrerons et – et nous prendrons notre souper à 23 heures, et nous resterons là toute la nuit. Et le lendemain matin, nous sortirons, et moi j’attraperai un gros poisson qui aura des écailles, et ce sera la dernière proie qui sera attrapée. Nous n’allons pas… Nous pêcherons le reste de la journée, mais nous n’attraperons rien.»

[82] Et le vieil homme a un peu regardé tout autour comme cela. Nous sommes allés; et tout est arrivé parfaitement à la lettre, la façon dont c’est arrivé. Et lorsque nous sommes revenus à la rive ce soir-là, il a dit : «Voici l’eau. Qu’est-ce qui m’empêcherait d’être baptisé?» Et voilà tout leur groupe. Oh! c’est une chose glorieuse de savoir que nous sommes accrochés à cet arbre.

[83] Eh bien, il y avait… Monsieur Wood et moi étions en train de chasser l’écureuil. Comme vous le savez, je suis – j’aime chasser. Ainsi, nous étions en train de chasser l’écureuil ensemble là dans le Kentucky, il y a de cela environ deux ans maintenant. J’étais allé là en vacances cet automne-là. Et j’ai chassé en Afrique, en Inde, et presque à travers le monde entier, mais je – j’ai vraiment passé un matin brumeux au mois d’août, ou une fois en – avec une carabine de chasse de calibre 22.

[84] Et ainsi, j’aime vraiment faire la chasse aux écureuils. Et nous étions là dans le Kentucky pour un séjour de deux semaines, et il faisait très chaud. Eh bien, vous – vous les gens de la Californie, vous ne savez peut-être pas ce dont je parle, lorsque les feuilles et tout deviennent si chauds… Et le – et vous marchez là, et ces petits écureuils gris…

[85] Et nous tirons uniquement dans l’oeil, uniquement, à cinquante yards [environ 46 mètres –N.D.T.]. Et si l’écureuil se trouve à quarante yards [environ trente-sept mètres –N.D.T.], nous reculons jusqu’à cinquante yards [environ 46 mètres –N.D.T.] et nous tirons dans l’oeil. S’il ne… Si cela l’atteint en dessous de l’oeil ou au-dessus de son oeil, je vais changer de fusil. Il y a quelque chose qui cloche. Ainsi, nous nous en tenons juste à cela. C’est ainsi… J’ai essayé de m’y entraîner, pour atteindre précisément le point visé. Et ainsi, alors, nous avons campé là, et il faisait terriblement chaud. Et ces petits écureuils gris… Et vous parlez de Houdini qui est un professionnel de l’évasion; c’est un amateur à côté de l’un d’eux. Dès que vous effleurez une petite broussaille, il se sauve.

[86] Vous connaissez tous frère G.H. Brown; demandez-le-lui une fois. Nous avons chassé ensemble. Ainsi donc… Et je le taquine au sujet de son vieux fusil de chasse automatique, que sa femme lui avait acheté, vous savez, il y a environ vingt ans, ainsi – il tirait les écureuils avec ce fusil de chasse.

[87] Ainsi, nous étions donc en train de chasser, et il y avait… Frère Wood a dit : «Vous savez, Frère Branham, a-t-il dit, ici à un certain endroit il y a des dénivellations.» Je ne pense pas que vous en ayez en Californie. C’est en bas, vraiment en bas, là où les ruisseaux coulent et forment des marécages. Là sur une terre plane, dès que vous effleurez une broussaille, les voilà qui détalent. Vous ne pouvez pas les atteindre, car… Ils s’éloignent à environ deux cents ou trois cents yards [183 ou 274 mètres –N.D.T.]. Ils filent à une très grande vitesse. Ainsi donc, nous avons dit : «Nous nous rendrons là-bas, et nous verrons s’il nous permettra de chasser. Il possède environ 500 âcres» [environ 202 hectares –N.D.T.. Et j’ai dit : «Eh bien, ce serait très bien.»

[88] Ainsi, nous nous sommes rendus là – les routes ne sont pas bonnes comme on en a ici, mais on est passé au travers des pistes de sangliers, et tout le reste, au travers des broussailles, passant par ces dénivellations, jusqu’à ce que nous sommes arrivés là. Il a dit : «Eh bien, il y a seulement un obstacle là.» Il a dit : «Ce vieil homme, a-t-il dit, est un incroyant. Et, oh! il est rude.»

[89] J’ai dit : «Oh, je – je vous laisserai lui parler.» Ainsi, je me suis assis dans la petite camionnette, et nous avons roulé jusqu’à une blanche – une belle petite maison blanche, très loin là-bas au pied d’une grande colline, et – et il y avait une grande étendue d’herbes et un carré de maïs de ce côté. Nous nous sommes arrêtés là. Il y avait deux vieux hommes assis là, de véritables Kentuckiens. Et le Kentucky a son propre mode de vie, vous savez.

[90] Frère David qui est là derrière, un frère grec, a dit : «Frère Branham, j’ai écouté votre bande.» J’ai dit : «Je…» C’est un peu affreux de dire ceci après le déjeuner. Il a dit : «Vous avez fait mention d’un cheveu dans le biscuit.» Il a dit : «J’ai cherché. Je n’arrive pas à trouver ce que c’est.»

[91] Et j’ai dit : «Ça, c’est propre au Kentucky, vous voyez, un cheveu dans le biscuit.» J’ai dit : «N’essayez pas de chercher cela dans le dictionnaire car ça ne s’y trouve pas.» J’ai dit : «Au Kentucky…» Nous sommes donc rentrés là dans cette cuvette de sassafras, vous savez, avec de vieux et grands chapeaux pendant comme cela. Nous nous sommes arrêtés, et frère Wood est sorti, il est allé là. Il y avait deux vieux hommes assis là, et il s’est avancé vers l’un d’eux. Et il s’est adressé à lui, en disant : «Bonjour.»

[92] Et l’autre a répondu : «Bonjour, monsieur.» Et il a dit : «Je suis… Mon nom c’est Wood. Je suis Banks Wood.» Il a dit : «Je voudrais savoir… Nous étions ici à la chasse, à Dutton…» Ils nomment leurs lieux d’après les noms des rivières. Il a dit : «Nous étions à la chasse là à Dutton, et nous nous demandions si nous pouvions chasser chez vous.» Il a dit : «Quel Wood es-tu?» Il a dit : «Je suis le fils de Jim Wood.» Il a dit : «Tout ce qu’ils…» C’était un groupe de témoins de Jéhovah qui étaient des gens bien. Il a dit : «Tout ce que Jim Wood – n’importe qui des siens est le bienvenu pour tout ce que j’ai ici à cet endroit.» Il a dit : «Le vieux Jim, est-il toujours en vie?» Il a dit : «Oui. Il est là dans l’Indiana pour le moment.» Et il a dit : «J’habite là aussi.» Il a dit : «Et je viens chasser les écureuils chaque automne.» Eh bien, il a dit : «Je vous en prie. J’ai cinq cents acres [environ 250 hectares – N.D.T.], et il y a plein de dénivellations et tout. Je vous en prie donc.» Il a dit : «Eh bien, merci beaucoup.» Il a dit : «J’ai amené avec moi mon pasteur.» Il a dit : «Cela vous dérangerait-il s’il chassait aussi?» Il a dit : «Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas que tu es obligé de trimballer ton pasteur partout où tu vas?» Et il a dit… Ainsi, je me suis dit qu’il était temps que je sorte de la voiture. Ainsi, je suis sorti de la voiture, vous savez, je me suis avancé là, et j’ai dit : «Bonjour.»

[93] Il a dit : «Salut.» Et il a dit… Avant qu’il ne puisse me présenter, il est intervenu immédiatement. Il a dit : «Eh bien, je n’ai que faire de vous, mes gars.» J’ai dit : «Eh bien, j’admire votre honnêteté.» Et – et il a dit : «La raison en est que… c’est celle-ci.» Il a dit : «Premièrement, vous n’avez pas l’air d’un prédicateur.» Avec le sang des écureuils et des moustaches, je n’avais pas pris de bain depuis deux semaines, je… Hmm. Ainsi, j’ai dit : «Eh bien, je pense que c’est aussi vrai.» Et il a dit : «Ce que j’ai contre vous, vous êtes en train d’aboyer à un arbre où il n’y a rien.»

[94] Eh bien, je ne sais pas si vous savez ce que ça veut dire. C’est une autre expression du Kentucky, David. N’essaie pas de chercher cela dans le dictionnaire. Lorsqu’un chien qui fait la chasse au raton laveur est trompé, il va courir jusqu’à un arbre. Et le raton laveur a une astuce : il va courir, il va sauter sur un arbre, et puis il s’échappe d’un bond. Vous voyez? Et si le chien n’est pas bien dressé, il va courir jusqu’à cet arbre où il a vu le raton laveur, il va flairer en suivant ses traces autour de l’arbre, il se tiendra là et il va se mettre à aboyer. Mais il n’y a rien dans cet arbre. Ainsi, un chien pareil, d’habitude, on lui tire dessus.

[95] Ainsi, il a dit : «Vous les gars… C’est de cela dont vous avez besoin, de recevoir une bonne mitraille, a-t-il dit, parce que vous êtes en train d’aboyer là où il n’y a rien.» Vous savez ce que je veux dire, en prêchant. Il a dit : «On me considère comme un incroyant.» J’ai dit : «Eh bien, tout homme a son opinion. Mais quant à moi, il n’y a pas de quoi s’en vanter.» Il – il a dit… Eh bien, il a dit… «Eh bien, a-t-il dit, voici la chose, a-t-il dit, vous êtes – vous parlez de quelque chose là – quelque chose qui n’existe pas du tout.» J’ai dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Bien sûr que, ça, c’est votre opinion.»

[96] Et il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, vous les gars, vous parlez d’un Dieu, et cela n’existe pas.» Et il a dit : «S’il y en avait un, je L’aurais vu.» Et il a dit : «J’ai vécu toutes ces années. J’ai environ soixante-dix ans, et a-t-il dit, je n’ai encore rien vu à Son sujet.» Et il a dit : «Cela n’existe pas, et vous mes gars, vous aboyez à un arbre où il n’y a rien. Et vous prenez l’argent des gens pour votre subsistance, et des choses semblables, et vous n’êtes qu’une bande d’escrocs.» Je me suis dit : «Oh! la la!» J’ai dit : «Oui, monsieur. Naturellement, c’est une opinion.» Je me suis dit : «Ô Dieu, si Tu ne me viens pas en aide…» Ainsi, je – j’ai dit : «Oui, monsieur. C’est – c’est bien sûr une opinion», ai-je dit.

[97] Et vous savez, maman, une vieille mère du sud, me donnait toujours un bon conseil, et une fois elle m’avait donné une expression. Elle avait dit : «Donnez à la vache assez de corde et elle se pendra elle-même.» Vous voyez? Ainsi, je me suis dit que c’en était une bonne pour lui : le laisser juste aller de l’avant et aboyer pendant quelque temps, et nous allons voir sur quel arbre il sera. Vous voyez? Ainsi donc, je l’ai laissé aller de l’avant et parler, et j’ai trouvé quelque chose. Et quelque chose m’est venu à l’esprit.

[98] Il y avait là un pommier sous lequel ils étaient assis. Et au cours de l’année, en automne, les pommes étaient (c’était presque la dernière semaine du mois d’août), les pommes étaient en train de tomber et les guêpes les rongeaient. Vous savez ce que sont les guêpes? Très bien. Eh bien, de quelle partie du Kentucky êtes-vous? Vous voyez? Et ainsi donc, je lui ai dit, j’ai dit : «Cela vous ennuierait-il si je prenais une pomme?» Il a dit : «Servez-vous. Les guêpes les mangent.» J’ai tendu la main et j’en ai cueilli une, et je l’ai frottée sur mon vieux pantalon couvert de sang, vous savez, et j’ai mordu dedans; j’ai dit : «Oh! la la! C’est une bonne pomme.» Il a dit : «Oui, c’est très bon.» J’ai dit : «On dirait que cet arbre produit vraiment beaucoup de pommes.» «Oui, monsieur.» Il a dit : «J’en récolte beaucoup de tonneaux chaque année.» J’ai demandé : «Quel âge a cet arbre?» Changeant de sujet avec lui, vous savez.

[99] Et il a dit : «Oh, a-t-il dit, est-ce que vous voyez où se tient cette vieille cheminée là, de l’autre côté?» Il a dit : «J’étais né là.» Il a dit : «Maman et papa vivaient là, et il a dit, et le feu a brûlé cela. Nous avons bâti cette nouvelle maison par ici.» Et il a dit : «Alors, j’étais élevé là-bas.» Et il a dit : «Lorsque papa et maman sont morts, je – je suis resté juste dans cette maison.» Et il a dit : «Lorsque nous nous sommes déplacés vers ici, j’ai planté cet arbre là-bas, il y a quarante, cinquante ans, ou quelque chose comme cela.» Et il a dit : «Il est là depuis lors.» J’ai dit : «C’est bon.» J’ai dit : «Oh! la la! C’est merveilleux.» Il a dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Revenons au fait d’être prédicateur.» Il a dit : «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit : «Oui, monsieur. Laquelle?» Il a dit : «Vous les gars, si vous pouviez produire quelque chose, eh bien, ce serait différent.» Il a dit : «Eh bien, une fois, j’ai entendu un prédicateur, ou plutôt j’ai entendu parler de lui.»

[100] Il a dit : « Ma vieille soeur (quelqu’un) là-bas sur la colline, a-t-il dit, elle se mourait de cancer.» Et il a dit : «Un prédicateur est venu par ici à Acton, dans le Kentucky»; c’est ça, c’était à environ trente miles [48 km – N.D.T.] de là. Et Wood a lancé un regard dans ma direction, et j’ai secoué la tête, il a dit : «Là sur le terrain de camping des méthodistes.»

[101] Il a dit : «Ce prédicateur venait de l’Indiana.» Et il a dit : «Et il est venu là, et on raconte qu’il y avait deux mille cinq cents personnes réunies là, ce soir-là.» Et c’était tout au fond dans les collines, vous savez. Les gens venaient à cheval et ainsi de suite pour atteindre le lieu. Et il a dit : «Il était là pour trois soirées.

[102] Et il a dit : «La seconde soirée, a-t-il dit, la soeur de cette vielle dame vit là quelque part à un endroit appelé Campbellsville. Et pendant que ce prédicateur prêchait, il a regardé là au fond dans l’auditoire, là au fond où cette femme se trouvait et il l’a appelée par son nom, et il a dit : ‘Ce soir, avant de quitter la maison, vous avez regardé dans un tiroir du commode, du côté gauche. Vous avez pris un petit mouchoir qui a un dessin bleu au coin. Vous l’avez dans votre sac à main, et vous avez une soeur du nom de telle, qui se meurt d’un cancer de l’estomac. Allez, prenez ce mouchoir-là et posez-le sur la femme, et elle se rétablira.’»

[103] «Eh bien, a-t-il dit, presque vers minuit cette nuit-là, nous avons cru qu’il y avait là au sommet de cette colline les gens de l’armée du salut.» Il a dit : «Je n’ai jamais entendu un tel brouhaha de ma vie, et ils étaient en train de pousser des cris.» Et si quelqu’un parmi vous les connaît, c’était frère Ben, et les autres; ils étaient là pour poser ce mouchoir sur la femme. Et il a dit : «Nous nous sommes dit peut-être que la vieille dame était morte.»

[104] «Et le lendemain matin, a-t-il dit, nous nous sommes rendus là pour voir s’ils avaient fait les préparatifs pour les funérailles, et a-t-il dit, elle était assise là à table, elle et son mari, en train de manger des tartes aux pommes frites et de prendre du café.»

[105] Vous savez ce que c’est qu’une tarte aux pommes frites, un chausson aux pommes en forme d’un croissant de lune? Je suis sûr que je suis chez moi. Ainsi c’est… vous savez, je – j’aime cela avec de la mélasse dessus, vous voyez? Et je n’aime pas les asperger. Je – je les baptise, vous savez. J’en déverse vraiment dessus. J’aime avoir une bonne quantité de la mélasse sur ma tarte. Ainsi je – j’aime vraiment ces choses. Ainsi donc, elle mangeait cette tarte aux pommes frite. Et j’ai dit : «Le jour précédent, elle était vraiment dans une condition déplorable, au point que nous ne pouvions même pas… On ne pouvait plus la placer sur le bassin hygiénique, de sorte qu’on devait juste utiliser une alaise.»

[106] Et il a dit : « Ma femme et moi, nous nous rendions là et changions son lit deux fois par jour.» Et il a dit : «Le médecin l’avait abandonnée environ six semaines avant cela, et on lui avait administré assez de phénobarbital pour la garder en vie jusqu’à ce qu’elle meure. Le cancer… On l’avait opérée, puis on l’avait juste suturée, ainsi…» Ils ont dit : «Il ne sert à rien de perdre encore du temps avec elle.» Et il a dit : «Et vous savez, elle était assise là, en train de manger, et elle a bondi, elle a couru pour nous serrer la main.» Et il a dit … J’ai dit : «Pas possible!» Il a dit : «Si.» Il a dit : «Maintenant…» Et il a dit : «Si tu ne crois pas cela, a-t-il dit, rendez-vous juste là et voyez. Elle vous le dira elle-même.» Voyez, c’est lui qui, à son tour s’était mis à me prêcher à ce moment-là. Je l’ai laissé témoigner pendant quelque temps. J’ai dit : «Oh, vous ne croyez pas cela, n’est-ce pas?» Il a dit : «Certainement.» Il a dit : «Si vous ne croyez pas cela, rendez-vous là sur la colline et demandez vous-même. Je vous amènerai là.» J’ai dit : «Oui, oui.» Il a dit : «Non.» J’ai dit : «Je vous croirai sur parole.» Vous voyez? J’ai dit : «Je vous crois sur parole.» J’ai dit : «Dites donc, qui était ce type-là?» «Je ne sais pas.» Il a dit : «Il est de l’Indiana, on dit qu’il va encore venir ici.» Il a dit : «Je me rendrai auprès de lui lorsqu’il viendra.» Il a dit : «J’irai vers lui pour lui dire : ‘J’aimerais vous dire quelque chose, prédicateur, dites-moi comment donc avez-vous su cela, alors que vous n’étiez jamais dans cette contrée auparavant.’» Je n’y avais jamais été, vous voyez? Il a dit : «Comment avez-vous donc su cela?» J’ai dit : «Oui, monsieur. Eh bien, j’espère certainement que vous le rencontrerez.» J’ai dit : «J’espère qu’il va vous aider.» Et il a dit : «Eh bien, je vais y aller.» Il était en train de chiquer du tabac, vous savez, et il a craché par terre comme cela, et les feuilles…

[107] Et j’ai dit : «Voulez-vous me dire maintenant… Revenons à cet arbre.» J’ai dit : «Je suis très émerveillé par cela.» Et j’ai dit : «Vous savez, nous n’avions même pas eu une soirée fraîche, pas de gelée, ni rien du tout.» Et j’ai dit : «Ces feuilles sont en train de tomber de cet arbre au sol. Et voilà pourquoi nous sommes venus ici, comme sortant de ces bois de plaines, où les feuilles sont en train de tomber, elles sèchent, et pour entrer dans ces dénivellations, où elles tombent dans l’eau et deviennent humides.» J’ai dit : «Et vous… Pourquoi donc ces feuilles tombent-elles de cet arbre?» – Eh bien, a-t-il dit, la vie les a quittées. J’ai dit : «La quoi?» Il a dit : «La vie les a quittées.» – A quitté les feuilles? «Oui.» Il a dit : «C’est ce qui fait qu’elles tombent.» J’ai dit : «Eh bien, nous n’avons pas eu de gelée ni aucun signe de temps froid.» Il a dit : «Eh bien, simplement ça – ça les quitte.» Et j’ai dit : «Eh bien, qu’est-ce qui arrive à la vie?» Il a dit : «Elle descend aux racines de l’arbre.» J’ai dit : «Que voulez-vous dire?» J’ai dit : «Eh bien, l’hiver le fait geler, et cela tuerait ce germe de vie qui se trouve dans l’arbre;» Et j’ai dit : «Alors elle descend jusqu’à la – jusqu’à la racine de l’arbre pour se cacher là, jusque quand?» Il a dit : «Jusqu’au printemps.» «Et ça vous produit un autre tas de pommes et un autre tas de feuilles?» – Oui, monsieur. «Oui, ai-je dit, c’est étrange.» J’ai dit : «Je – j’aimerais vous poser une question.» Il a dit : «Oui, monsieur.»

[108] J’ai dit : «Quelle intelligence dit à cet arbre, à cette vie qui est dans cet arbre que l’hiver approche? Et si tu ne quittes pas ces branches pour descendre ici et être caché dans ces racines, tu mourras.’ Et cette vie obéit à cette intelligence et descend jusqu’aux racines de l’arbre, et y reste jusqu’à ce que l’hiver soit passé, et ensuite elle remonte et amène une nouvelle feuille?» J’ai dit : «Quelle intelligence fait cela, monsieur?» Et il a dit : «Oh, c’est la nature.» J’ai dit : «Qu’est-ce que la nature?» Il a dit : «Eh bien, c’est effectivement elle qui fait cela.» Il a compris mon argument, vous voyez, et il essayait de s’en dérober. Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, cela…»

[109] J’ai dit : «Eh bien, je vous dirai quoi. Prenons un seau d’eau, et mettons-le ici sur ce poteau de chêne. Et maintenant, au milieu du mois d’août, elle va descendre jusqu’au pied de ce poteau, et elle restera là jusqu’au printemps. Et elle va revenir et remplir de nouveau ce sceau. Est-ce que ça se passera ainsi? Il a dit : «Non, non.» Et j’ai dit : «Eh bien, dites-moi quelle intelligence? Il faut donc que ça soit une intelligence, parce que l’arbre n’a pas d’intelligence. Il faut que ça soit une intelligence pour faire que cette vie quitte le sommet de l’arbre, ici aux branches pour descendre jusque dans les racines, et une intelligence qui lui dit qu’il est temps de remonter.» Il a dit : «Au juste, je n’y avais point pensé.» Et j’ai dit : «Maintenant, réfléchissez-y pendant longtemps. Et lorsque vous aurez trouvé l’intelligence qui dit à cette sève de l’arbre, cette vie, de descendre jusqu’aux racines et de se cacher pour ne pas mourir, alors, je vous dirai l’intelligence qui m’a dit qui était cette femme et ce qu’il fallait faire pour sauver sa vie.»

[110] Il a dit : «Ce n’est pas vous ce prédicateur-là?» J’ai dit : «C’est bien moi.»

[111] Là… Montrez-moi… «Tu me feras connaître le sentier de la vie», bien que cela soit si simple. Et là, il s’est mis à genoux, il a ôté son chapeau et je l’ai conduit à Christ. «Fais-moi connaître Ton sentier de la vie», à un fermier ignorant, qui probablement ne savait pas écrire son propre nom. Mais Dieu a une manière de prendre un sentier de la vie, pour l’y conduire. Et, mes frères, nous sommes accrochés à l’Arbre de la Vie. Et un jour, cette vieille feuille tombera.

[112] Mais il y aura une résurrection un jour. Il y a devant nous un grand millénium, une grande résurrection. Nous reviendrons un jour parce que nous avons la Vie Eternelle. Nous comprenons cela au moyen d’une parole. Si nous avions du temps, vous savez, comment cela se passe. Nous pourrions aborder cela de plusieurs manières. Les gens… Parfois, il vous faut utiliser différentes méthodes pour attraper une personne.

[113] L’année passée, je me suis rendu là; je me suis dit : «J’irai encore chasser chez le vieil homme.» Je me suis rendu là en voiture, et les herbes avaient poussé partout là. J’ai vu une dame avancée en âge, qui était assise à la véranda, en train de peler des pommes de ce même arbre. Je me suis avancé. Je lui ai dit : «Bonjour.» Elle a dit : «Bonjour.» Et j’ai dit… J’avais vu beaucoup de grands écriteaux inscrits partout avant d’arriver là. Et j’ai dit : «Je ne sais pas si c’est possible que je puisse chasser l’écureuil.» Elle a dit : «Monsieur, lorsque mon mari était en vie, il était très étrange. Il a mis des écriteaux dans la concession.» Et il avait dit : «J’ai des garçons de – qui vivent là dans le Kentucky, à Louisville, dans le Kentucky.» Il avait dit : «Et ils viennent chasser ici.» J’ai dit : «Je comprends bien cela. Il me l’avait dit. Puis-je le voir?» Elle a dit : «Il est mort.» J’ai dit : «Vous ne parlez pas sérieusement!» – Si. J’ai dit : «Eh bien, il m’a dit lorsqu’il était vivant que je pouvais chasser.» Elle a demandé : «Qui êtes-vous?» J’ai dit : «Je suis frère Branham.» Elle a laissé tomber sa casserole. Elle m’a saisi par la main. Elle a dit : «Frère Branham, il est dans la gloire maintenant.» Elle a dit : «Il a mené une vie chrétienne loyale depuis cette heure-là.» J’ai dit : «Et vous êtes en train de peler les pommes de ce même arbre.» J’ai dit : «Les pommes reviennent, n’est-ce pas?» J’ai dit : «Il reviendra de même lors de la grande résurrection.»

[114] Et, frère, soeur, nous ne pouvons pas nous permettre de laisser les gens que nous aimons, et pour lesquels Christ est mort, quitter cette vie, mourir sans la Vie Eternelle. Faisons tout ce que nous pouvons pour les amener à la position où ils peuvent ressusciter lors de la résurrection. «Tu me feras connaître le sentier de la Vie.»

[115] Vous les frères, vous pouvez le faire pour vos assemblées, car beaucoup d’entre vous sont des ministres instruits et des théologiens. Je – je n’ai pas cette capacité. Mais mon petit… Je n’ai aucune capacité, sinon un petit don qui m’a été donné, comme pour me préparer, de sorte que là où les gens sont, ce qu’ils pensent, ce qu’ils font, et ce qu’on devrait faire… C’est un petit moyen pour mon ministère. C’est juste un des petits sentiers que Dieu me laisse emprunter afin d’amener Ses enfants de ce côté-là.

[116] Et je joins le mien au vôtre, en ce moment. Et faisons connaître aux gens le sentier de la Vie afin qu’ils trouvent la voie du Seigneur. Et Il a dit ici : «Car il y a la joie dans la Présence de Dieu.» Il y a la joie, comme nous marchons sur ce sentier, en regardant de part et d’autre, la résurrection des arbres, des feuilles, tout parle de Dieu. Soyons donc comme des créatures de Dieu, parlant de Dieu dans tout ce que nous faisons ou – ou disons. Faites briller cela pour Sa gloire. Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête juste un moment, maintenant.

[117] Seigneur Jésus, Toi le Grand Berger du troupeau, je suis très heureux, Seigneur, que Tu m’aies fait connaître le sentier de la Vie. Et je suis très heureux de marcher sur cette vieille grande route. Je suis très heureux d’avoir joint mes bras à ceux de ces frères aujourd’hui, comme nous nous tenons au bord de cette grande route, criant de nos voix, avec tous les talents que Tu nous as donnés, à cette masse de l’humanité mourante, là-bas, pour laquelle Tu es mort. Aide-nous, Seigneur, nous T’en prions. Puisse chacune de nos vies être un arbre, ou quelque chose qui apportera une telle conviction au pécheur et à l’incrédule que les gens – qu’ils puissent voir la voie du Seigneur et entrer dans les joies du Seigneur. Accorde-le, Père. Bénis-nous dans nos faibles efforts réunis. Nous Te remercions pour ce merveilleux temps de communion, ce grand déjeuner. Et, Père, nous sentons que nous avons juste… Nos âmes et nos corps sont nourris par la bonté de Dieu. Sois avec nous, maintenant, comme nous allons plus loin pour entrer dans une autre série de réunions, et sois avec nous ce soir, et puisse quelque chose être fait, qui amènera les pécheurs à venir vite à l’autel pour être sauvés. Que les malades soient guéris.

[118] Que ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, soient baptisés dans le Corps de Christ. Accorde-le, Seigneur. Nous nous abandonnons à Toi. Nous prenons nos prières, notre foi, et nous mettons cela ensemble, et nous déposons cela sur Ton autel. Et nous T’envoyons cela, Seigneur. Reçois-nous, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mes frères. Et je pense que maintenant, un des frères viendra congédier l’église, ou la – l’assemblée, officiellement, comme il le faudrait.

[119] Et pendant qu’ils décident sur la personne qui viendra, j’aimerais dire : Je vous remercie pour votre aimable présence, et je suis désolé de vous avoir gardés ici jusqu’à midi; ici à ma montre, il est presque onze heures cinq. Et je pourrais rester pour vous parler des choses glorieuses que j’ai vues arriver, des choses que le Seigneur fait là dans le champ de mission, et des choses de grand – des choses glorieuses. N’ayez jamais peur. Rappelez-vous tout simplement : Dieu l’a promis; Dieu doit tenir Sa promesse. Il est simplement obligé de tenir Sa promesse. Que Dieu vous bénisse maintenant. Et frère Borders…


CODE: 62-0621E
TITRE: Confirmation et évidence
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Bonsoir, les amis. Si nous pouvons rester debout juste un instant pour la prière. Inclinons la tête maintenant dans Sa Présence. Bienveillant Père céleste, comme nous venons de nouveau ce soir en cette occasion solennelle pour parler à Ton peuple, nous nous rendons compte du grand besoin de l’heure ; et nous nous rendons compte qu’une – une grande effusion de l’Esprit est possible, si seulement nous pouvions nous approcher de la bonne manière. C’est pourquoi, nous venons au Nom de Jésus-Christ implorer la miséricorde. Et ainsi, Père, nous comprenons aussi ce soir que nous avons devant nous l’acquisition du Sang de Jésus-Christ, et combien nous devons en prendre soin. Et c’est trop de travail pour un être humain, ainsi nous demandons, Seigneur, que Tu accordes que le Saint-Esprit vienne maintenant pour oeuvrer en notre faveur et nous accorder les choses dont nous avons besoin. Et si nos désirs sont Ta volonté, Seigneur, nous Te prions ce soir de nous accorder pleinement nos désirs selon Sa miséricorde. Guéris les malades, sauve les perdus, console les affligés, et révèle-Toi au milieu de nous. Et puisses-Tu faire quelque chose pour nous ce soir, Seigneur, quelque chose de spécial.

[2] Nous savons qu’un jour, en revenant, après la glorieuse résurrection, les femmes sont retournées de la tombe disant qu’Il était ressuscité. Et puis Simon est venu et a dit qu’Il était ressuscité. Et deux disciples étaient en route là vers Emmaüs, et un Etranger a surgi et leur a parlé chemin faisant. A la tombée du jour, ils L’ont invité à entrer. Ô Dieu, voici une autre tombée du jour. Nous T’invitons à entrer. Nous savons que c’est Toi qui nous as aidés tout au long du jour.

[3] Et ensuite, devant ces deux hommes, Cléopas et son ami, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Par cela ils reconnurent que Tu étais ressuscité des morts et que Tu es vivant au milieu des gens. Ils se sont hâtés d’aller rapidement vers leurs camarades et ont dit : «C’est vrai, le Seigneur est ressuscité.»

[4] Et, Père, nous Te prions ce soir de faire, au cours de notre rassemblement ici, quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant la crucifixion, pour confirmer qu’après deux mille ans, Tu es toujours vivant et que Tu restes le même Dieu que Tu étais alors. Nous Te confions ceci pendant que nous déposons nos prières et notre foi sur Ton autel d’or, Seigneur, et nous invoquons sur cela le Nom du Seigneur Jésus, et Te demandons de nous accorder nos requêtes. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Aujourd’hui, ç’a été une journée très inhabituelle. Ce matin, au déjeuner, nous avons passé un bien merveilleux temps de communion avec nos frères et soeurs. Et – et j’ai participé à beaucoup de déjeuners, mais c’est la première fois que je les ai vus revenir sans cesse et dire : «Voulez-vous une troisième portion? Une deuxième portion?» C’est toujours la petite portion là dans un coin, et on se rend compte qu’on n’a pas mangé assez. Mais, je vous assure, nous avons eu un jubilé gastronomique ce matin. Nous en avons eu certainement un. Nous étions vraiment rassasiés. Et ensuite, les soeurs ne cessaient de venir tout autour, pour dire : «Pouvons-nous vous verser encore du café? Pouvons-nous vous donner encore des oeufs, ou…?» Et tout autour des tables. Il n’y avait certainement pas de raison que quelqu’un s’en aille affamé. Nous avons passé un temps excellent.

[5] Et puis, j’ai fait une chose que je n’avais jamais faite auparavant. J’ai eu l’occasion de parler dans une synagogue juive. C’était ma première occasion. Un temps vraiment merveilleux. Et nous avons certainement communié là avec frère Michaelson, sachant… Je crois qu’il détient un diplôme de doctorat et on l’appelle Dr. Michaelson. Et je l’ai entendu dans «L’heure du chrétien hébreu», c’est vraiment une très brave âme, qui a sûrement un fardeau pour son peuple. J’avais toujours désiré ardemment rencontrer ce brave homme. Mais à ce moment-là il était en Palestine, je crois, avec ses fidèles, et le fardeau est sur son coeur. Et je n’avais jamais eu le privilège de le rencontrer, mais les gens disent qu’il a soixante-seize ans.

[6] Lorsque j’étais… L’autre jour, quelqu’un m’a demandé, disant : «Frère Branham, quel âge avez-vous?» J’ai dit : «Oh, j’ai déjà dépassé vingt-cinq ans.» Et – et on a dit : «De combien d’années?» J’ai dit : «Vingt- sept ans au-delà de vingt- cinq.»

[7] Ainsi, je me disais que je me faisais vieux, jusqu’à ce que je l’aie entendu ce matin parler de soixante-seize ans, et il continue toujours. Je me suis alors senti vraiment jeune à ce moment-là. Je me suis dit : «J’ai encore beaucoup plus de temps, si le Seigneur tarde.» Ainsi, des fois, nous voyons ces vieux soldats, et cela fait… Son associé est assis ici derrière moi. Je ne l’avais pas remarqué. Ces vieux soldats nous amènent alors à nous sentir en quelque sorte petits, quand nous pensons que nous sommes déjà quelque chose.

[8] Je parlais du précieux et brave frère Bosworth, lorsque… Combien ont connu F.F. Bosworth? Je pense que beaucoup d’entre vous, vieux soldats, l’avez connu. Quand il se mourait, il… Je lui ai dit, je m’étais hâté de le rejoindre, et je l’ai vu se lever. Et il avait quatre-vingt-quatre ans, je pense que c’était bien cela.

[9] Il revenait fraîchement d’une mission en Afrique avec moi. Et ses vieux petits bras, sa petite tête chauve… Il a levé ses bras comme cela, et les a étendus. Et j’ai accouru et je l’ai entouré de mes bras. J’ai crié : «Mon père, mon père! Chars d’Israël et sa cavalerie!» Et il a dit : «Vous savez, Frère Branham, a-t-il dit, voici l’heure la plus glorieuse de ma vie.» J’ai dit : «Savez-vous que vous êtes mourant?» Il a dit : «Eh bien, je ne peux pas mourir.» Il a dit : «Il y a soixante ans que je suis mort.» Il a dit – il a dit : «Je suis simplement sur le point de changer de demeure.»

[10] Et vous savez, vous tous qui l’avez connu, il avait le sens de l’humour, et il s’adressait à moi là. Et il a dit : «Non, Frère Branham, a-t-il dit, durant tout mon ministère, voici le moment où je suis le plus heureux.» Il a dit : «Tout ce pour quoi j’ai vécu les soixante dernières années a été Christ. Et à tout instant Il franchira la porte, et j’irai avec Lui.» Oh! la la!

[11] Avant qu’il ne meure… Il était en quelque sorte dans le coma pendant quelques heures. Et il s’est levé dans la chambre, s’est tenu là debout le bras tendu, serrant la main à ses convertis d’il y avait cinquante ans et qui étaient passés de l’autre côté. Oh! la la! «La vie de grands hommes nous rappelle…» comme je l’ai dit. Je… Que ma fin soit ainsi. C’est vrai. Un vieil homme pieux et saint… Ainsi ceci est notre âge. Nous ressusciterons dans cette génération, et nous devrons être jugés avec ces gens.

[12] L’autre jour, quand j’ai accompli ma cinquante-troisième année, j’ai dit à ma femme ; j’ai dit : «Tu sais, Je pourrais… Qu’en serait-il, si le matin, quand je me suis réveillé, si… c’est mon anniversaire… si le Seigneur Jésus se tenait là, comme j’ai vu l’Ange du Seigneur se tenir au coin, cette Lumière… Si sous cette Lumière se tenait le Seigneur Jésus, et qu’Il venait vers moi, et qu’Il disait : «Quel est ton désir?» Je dirais : «Seigneur, que je vive plus longtemps pour Te servir.» Et Il dirait : «C’est accordé. Je te fais rajeunir. Maintenant, tu auras vingt ans, ou dix-huit ans. Passe encore le reste de temps en Me servant.» Mais cela ne serait pas normal. Si je retournais pour avoir vingt ans, alors ma femme… Et j’ai ici un fils qui a vingt-sept ans. Ainsi cela ne serait pas normal. Ainsi donc, je me suis dit : «Eh bien, j’aime ma femme ainsi. Et la voir âgée de quarante-trois ans et moi de dix-huit ans, ça ne serait pas normal.» Puis, je me suis dit : «Eh bien, qu’est-ce que je demanderais?» Je me suis dit : «Eh bien, maintenant, si je disais… Eh bien, je – je ne peux pas demander cela, car… Voici encore autre chose. Voyez ces gens à qui je prêche dans ma génération, il me faudra ressusciter avec cette génération. Voyez-vous? J’aurai à me lever au jugement avec cette génération, pour confesser le ministère que j’ai prôné. Voyez-vous? Ainsi, je ne peux pas rajeunir pour être dans une autre génération et mourir ici dans cette génération-ci après avoir prêché à cette génération-ci.»

[13] Alors je me suis dit : «Eh bien, tant que je sais que je suis en bonne santé, tant que je ne sais pas tout à ce sujet... Et j’ai toujours une bonne vue ; mon ouïe est forte. Et le ministère qu’Il m’a donné, j’en suis très reconnaissant. J’ai – je l’ai exercé de mon mieux. Ainsi, il n’y a qu’une chose que je pourrais faire, et c’est de dire : «Seigneur Jésus, je suis reconnaissant que je – que je sois ce que je suis par la grâce de Dieu.» C’est vrai.

[14] Cela me rappelle quelque chose. Ceci n’est pas un endroit pour faire des plaisanteries. Je ne crois pas du tout que ça devrait être ici. Mais cela n’est pas dit sous l’angle d’une plaisanterie, mais juste pour faire une déclaration. Une soeur de couleur avait assisté à l’une des conventions, et elle a dit : «Eh bien, a-t-elle dit, je voudrais donner un témoignage pour la gloire de Dieu.» Elle a dit : «Je – je ne suis pas ce que je devrais être.» Et elle a dit : «Je ne suis pas ce que je voudrais être. Mais alors, je sais aussi que je ne suis plus ce que j’étais.» Je me suis donc dit que c’était très bien. Et je suis reconnaissant pour cela, car je ne suis plus ce que j’étais. Et je pense que nous sommes tous reconnaissants pour cela, car nous ne sommes plus ce que nous étions, parce que nous sommes passés de la mort à la Vie. Et si ce soir il y a des gens qui ne le savent pas, et qui n’ont pas cette assurance, j’espère que vous ne sortirez pas de ces portes avant que cette âme soit ancrée dans le havre du repos, pour ne plus naviguer sur les mers en furie.

[15] Eh bien, hier soir, nous vous avons retenus jusque très tard. Voici qu’il se fait tard ce soir. Mais nous allons rentrer chez nous de bonne heure. Et je n’ai pas essayé ou tenté de commencer la prédication, car… Je ne prêche pas très longtemps : des fois environ six heures ou quelque chose comme cela. L’autre jour j’ai prêché six heures au Tabernacle, je sais donc que vous ne voulez pas que je me mette à prêcher. Je n’ai donc qu’un petit passage de l’Ecriture ici, je vais le lire et je vais faire quelques commentaires. Et je ne sais même pas ce que… Billy a-t-il distribué des cartes de prière? A-t-il distribué des cartes de prière aujourd’hui? Oh! il y en a quelques-unes qui sont restées hier soir. Eh bien, nous pouvons alors appeler une ligne de prière. Je ne sais pas ce qu’Il voudra que nous fassions. Je – j’aime simplement rester dans la douceur de Sa Présence, et alors entrer dans la salle, ensuite faire ce qu’Il me dit de faire. Voyez-vous? C’est vrai.

[16] Je pense que nous aimons tous cela. Je pense que les ministres devraient faire cela. Ce n’est pas aller dans les réceptions et se mêler aux gens dans – dans des affaires mondaines, je pense que nous devrions rester dans la tranquillité, dans la Présence du Seigneur. Et j’ai essayé de me faire une habitude, m’enfermer chaque après-midi à quinze heures, et ensuite ne point parler jusqu’à ce que je sois à la chaire ce soir-là. Bon, ce soir, comme passage de l’Ecriture, lisons dans le livre de Saint… plutôt dans le livre des Hébreux, excusez-moi, chapitre 6, à partir du verset 13. J’aime lire la Parole, car je sais que cette Parole ne faillira jamais. Ma parole, c’est la parole d’un homme. Elle peut faillir. Mais si je lis cette Parole, alors je sais que cela est suffisant pour asseoir la réunion, car je sais donc que Ses Paroles ne failliront pas. Maintenant, écoutons très attentivement, pendant que je vous donne le temps de retrouver l’Ecriture.

[17] Rappelez-vous que nous ne devons pas venir à l’église pour faire le religieux. Nous ne devons pas venir juste pour accomplir un acte religieux, en allant à l’église. Nous devons venir pour adorer en Esprit et en Vérité. Nous devons être profondément et sincèrement… Nous devons vraiment exprimer ce pour quoi nous venons ici. Les jours deviennent mauvais. Le temps est mauvais. Et nous voulons – nous voulons que chaque minute compte, et particulièrement quand nous sommes dans la maison du Seigneur. Je suis en train de regarder ici ce soir une petite dame tout empaquetée, rafistolée, assise dans un fauteuil roulant. Un autre homme est assis ici… J’ai remarqué cette femme, ou plutôt quelqu’un, qui vient donc d’essuyer son visage, il est assis sur une chaise. Une dame est assise ici dans un fauteuil roulant, les pieds calés ; une dame avancée en âge, assise au fond dans un fauteuil roulant…

[18] Il se peut qu’il y ait là certains avec des troubles cardiaques. Peut-être qu’ils ont entendu des centaines de messages être prêchés, mais ils cherchent à se frayer un chemin vers la santé ce soir. Ils cherchent à se frayer un chemin. Et peut-être que quelques-uns de ceux qui sont dans les fauteuils roulants pourraient vivre encore pendant beaucoup d’années. Il y a peut-être quelqu’un, assis là avec un cancer, qui va mourir dans les quelques prochains jours si rien ne se passe. Ou peut-être quelqu’un est-il assis là étant cardiaque. Ils peuvent paraître en bonne santé, mais un caillot de sang monte directement. Ils peuvent mourir dans les quelques prochaines heures si rien n’est fait. Et par dessus tout cela, il se peut qu’il y ait quelqu’un assis là, qui ne connaisse pas le Seigneur Jésus. Et ils savent qu’ils ne Le connaissent pas dans la puissance de Sa résurrection, dans le pardon de leurs péchés. Ils périront s’ils meurent. Et ils sont conscients, ceux qui sont là qui se sont arrêtés peut-être à l’étape de la justification, qui ne sont jamais nés de nouveau du Saint-Esprit. Ils attendent cela.

[19] Ainsi, vous voyez, tout compte fait… J’ai dit, j’ai fait une remarque : «Si j’avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus dans un – un verre, oh! comme je serrerais cela sur mon coeur et pleurerais ; je serais là faisant attention pour ne pas trébucher et renverser cela, pendant que je me déplace avec cela vers où je suis censé aller avec. Oh! comme je veillerais à chaque pas, afin de ne pas trébucher, plaçant mes pieds juste là où il le faut! Je me suis dit : ‘Comme je tiendrais ces deux gouttes de sang!’»

[20] Mais vous savez, ce soir, pour Dieu, il y a devant moi une chose plus importante pour Lui que Son propre Sang, car ce sont ceux qui ont été acquis par Son Sang. Il a répandu Son Sang pour vous, et voici que je vous garde à écouter ce soir l’Evangile. Alors, combien je dois être plus attentif pour vous dire exactement la vérité, car Dieu me fera répondre pour cela au jour du Jugement, plus que si je prenais le Sang, le Sang littéral, et Le jetais par terre. Il y aura une plus grande peine si l’on trompe les gens, ceux qui ont été acquis par Son Sang, qu’il y en aurait pour avoir déversé le Sang du plateau sur lequel je L’aurais eu. Eh bien, soyons vraiment sincères, pendant que nous lisons, et étudions, et prions maintenant. Au chapitre 6, verset 13, nous lisons : Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, il… (Laissez-moi reprendre cela, j’ai tourné deux pages à la fois.) ne pouvant jurer par un plus grand que lui, Il jura par lui-même, et dit : Certainement, je bénirai et je multiplierai ta postérité. Et c’est ainsi qu’Abraham, ayant persévéré, obtint l’effet de la promesse. Or, les hommes jurent par celui qui est plus grand qu’eux, et le serment est une garantie qui met fin à tous leurs différends. C’est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence aux héritiers de la promesse l’immutabilité de sa résolution, intervint par un serment, Afin que, par deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous trouvions… puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l’espérance qui nous était proposée. Puisse le Seigneur bénir Sa Parole, pendant que nous parlons pour environ dix à quinze minutes, et que nous voyons ce que… quand Il nous conduit, ce que nous devons faire!

[21] Je réfléchissais sur «La confirmation et L’évidence.» C’est comme si l’homme a toujours besoin d’une confirmation ou d’une sorte d’évidence ; et plus particulièrement dans ce temps de… l’âge des sceptiques dans lequel nous vivons. Tout doit être confirmé ; ça doit être une évidence de la chose. Et la – et l’évidence de la confirmation nous donne l’assurance de ce que nous recherchons. Lorsqu’un homme achète une voiture, il doit avoir un acte notarié pour cette voiture. Et même si la voiture n’est pas garée dans son garage, s’il a l’acte notarié, celui-ci représente pour lui une confirmation qu’il est le propriétaire de la voiture, car il a l’acte notarié ou le titre. Et puis, si nous achetions un terrain, même si nous n’avons pas encore vu ce terrain, que nous ne sachions rien du terrain, mais que nous ayons le titre de propriété pour ce terrain, celui-ci nous appartient, que nous l’ayons vu ou non. Cela nous appartient toujours. La voiture nous appartient. Que nous l’ayons vue ou non, nous avons toutefois le – le titre qui nous a été donné, et nous avons cela en notre possession, en notre nom, car ce titre montre que nous sommes propriétaire de cette voiture. Et le titre de propriété nous dit que c’est notre propriété.

[22] Maintenant, dans les Hébreux on nous enseigne de nouveau que la foi… Hébreux 11 : «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Voyez? C’est une ferme assurance. Or, ce n’est pas une espérance. La plupart des gens viennent avec l’espérance. Mais la foi est une ferme assurance. Ce n’est pas quelque chose que vous espérez. Lorsque la foi a trouvé prise, vous avez une ferme assurance, pas juste un mythe. Vous vous êtes emparé de quelque chose. Vous le savez. Rien ne vous bouge de là. Cela vous appartient. Vous êtes sûr. Vous avez la chose en main. Vous l’avez. Elle est votre possession.

[23] Par exemple, si je mourais de faim pour … à… je crevais de faim, et qu’un pain sauverait ma vie, et que le prix du pain soit de vingt-cinq cents, et que quelqu’un m’ait donné les vingt-cinq cents, je peux alors … Tant que je vois, et que je sais que je détiens ces vingt-cinq cents qui représentent le pouvoir d’achat du pain, je peux être tout aussi heureux pour vingt-cinq cents que je le serais pour un pain (Voyez-vous?), car j’ai déjà le pouvoir d’acquisition qui achète un pain.

[24] Il en est donc ainsi de la foi. La foi, c’est quelque chose que vous avez. Vous savez que vous avez la chose. Et quand vous obtenez la foi selon laquelle Dieu existe, alors ce Dieu va vous donner ce… Cependant votre guérison peut ne pas être là, mais pourtant, quelque chose s’est ancré en vous qui vous dit que ça va marcher. Alors vous pouvez être tout aussi heureux que si vous étiez… Vous pouvez être tout aussi content, étant assis dans le fauteuil roulant, que si vous étiez là dans la rue sautillant, criant et cour… courant ici et là, louant Dieu, car vous avez déjà reçu l’évidence. La chose vous appartient déjà.

[25] Vous voyez, ce n’est pas un mythe. Ce n’est pas une imagination. C’est une – c’est une ferme assurance. Et tout ce qui est une ferme assurance n’est pas un mythe. C’est en fait quelque chose dont vous vous êtes emparé. Or, c’est là que les gens manquent d’être guéris. Ils ont l’espérance au lieu de la foi. Vous espérez que vous le serez. Vous avez – vous avez en quelque sorte une foi imaginaire, parce que vous sentez que vous êtes… vous vous êtes approprié cela. Mais en fait, lorsque vous vous êtes emparé de la foi, c’est une ferme assurance. C’est quelque chose de réel. Alors vous vous y cramponnez. Et c’est ce qui amène la chose.

[26] C’est là que j’aurais aimé avoir cette foi aux résultats instantanés que j’aimerais avoir ; je suis désolé de ne pas l’avoir. Le seul moyen par lequel j’ancre la grande foi, c’est lorsqu’Il me dit quelque chose à faire ou me montre de le faire.

[27] S’Il apparaissait ici à l’estrade ce soir et me disait : «Va au cimetière présidentiel. Demain matin à dix heures, appelle George Washington d’entre les morts», j’inviterais le monde entier à venir voir cela être fait. Oui, monsieur. Car j’ai foi dans ce qui m’a été dit ; en effet, Il n’a jamais manqué de confirmer tout ce qu’Il m’a dit. Ainsi, j’ai foi dans cela, croyant cela, que c’est la vérité, car c’est une affaire classée.

[28] Tout au long de ma vie, depuis que j’étais un petit garçon, de toutes les visions, des milliers, pas une seule n’a déjà failli. Par conséquent, c’est la vérité. Cela me donne la foi. J’ai foi dans ce qu’Il dit.

[29] Eh bien, je me suis souvent demandé si des fois je ne suis pas allé au-delà des limites en disant : «Ô Dieu, donne-moi la foi pour parler à celui-ci, pour parler à celui-là, pour parler à celui-là.» Or, nous réalisons que notre Seigneur Jésus, étant Emmanuel, n’a jamais fait cela, car Il a clairement dit dans Saint Jean 5.19 : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père (pas ce qu’Il entend dire au Père, mais ce qu’Il voit faire au Père); le Fils aussi le fait pareillement». Voyez, il doit se produire quelque chose qui vous donne cette – cette évidence, cette confirmation. Maintenant, si Dieu disait : «Il va pleuvoir le matin», il ne me serait pas difficile de prendre des dispositions pour la pluie, car je sais qu’il va pleuvoir. Eh bien, si nous pouvons changer cela en ayant une vision, ou entendre la Voix audible de Dieu… Mais pour changer cela en… Le moyen initial d’avoir la foi, c’est d’entendre la Parole écrite de Dieu. Maintenant, si Dieu vient au milieu de nous et se révèle à nous, nous donnant le Saint-Esprit, le parler en langues avec l’interprétation, envoyant des dons au milieu de nous, comme cela ; ou la prophétie qui est donnée à un certain endroit, et qui dit une certaine chose, et qui fait une certaine chose et confirme cela maintes et maintes fois, et que cela ne faillit jamais, elle devra nous placer dans une position qui nous donnerait une prise sur cette Parole, et qui ne lâcherait pas. Cela devrait être une évidence juste là. Aussi longtemps que Dieu l’a dit, cela règle le problème. Voyez-vous?

[30] Je crains que bien des fois nous – nous ne nous arrêtions pas assez longtemps pour réfléchir à la position dans laquelle nous nous trouvons. Eh bien, la plupart des gens, ou… Je suis désolé d’avoir dit cela. Beaucoup de gens du monde extérieur considèrent une réunion de ce genre comme une sorte de supercherie, ne sachant pas ce qu’ils disent. Il y a une chose que nous devons reconnaître : il y a eu en effet beaucoup de fausses représentations de ceci.

[31] Mais avant qu’on puisse avoir un faux dollar, il doit y avoir un vrai dollar à partir duquel le faux a été fabriqué. Si ce n’est pas le cas, alors c’est le faux qui est l’original. Voyez-vous? Aussi sûr qu’il existe un faux, il doit y avoir un vrai à partir duquel cela a été fabriqué. Ainsi il existe un vrai Saint-Esprit, une vraie guérison divine, une vraie puissance de Dieu, une vraie foi dans la Parole. Et c’est cela la confirmation que quelque chose s’est ancré. Oh! combien c’est glorieux! c’est une confirmation.

[32] L’homme recherche cela. C’est la nature de l’homme. Dieu a créé l’homme ainsi. C’est ainsi que Dieu a créé l’homme. Eh bien, par conséquent, ayant créé l’homme avec cette sorte de nature, Dieu fait quelque chose pour répondre à ce désir de l’homme. Dieu est un Dieu bon, comme Oral Roberts l’a souvent fait remarquer. Il est un Dieu bon, mais n’allez donc pas avec cela à l’extrême. Il est aussi un Dieu juste. Il l’est certainement. Ne Le considérez pas trop bon. C’est comme quelqu’un… un adolescent a dit il n’y a pas longtemps : «Dieu est tellement bon qu’Il ne s’occupe pas de ce que je fais.» Oh! si.

[33] Si le fait de désobéir à Sa Parole, rien – rien que mal interpréter un petit iota, a causé chaque chagrin, chaque maladie, chaque mort, chaque petit enfant qui pleure, qui se meurt, chaque cimetière… Du fait qu’une seule personne a désobéi juste à une portion de la Parole de Dieu, cela a causé tout ce trouble, ne pensez pas que nous en laisserons passer un iota de nouveau et entrer, en désobéissant à tout ce que Dieu a promis.

[34] Par conséquent, il se peut que je n’aie pas la foi, comme je l’ai dit, pour marcher comme Enoch : faire une petite promenade dans l’après-midi et rentrer à la Maison avec Dieu ; mais j’aurais aimé avoir cette foi. Mais je ne me tiendrai jamais sur la voie de quelqu’un d’autre, et me moquer de ceux qui ont eu ce genre de foi. Je les admirerai, ces hommes qui ont une telle foi.

[35] Maintenant, la foi. Dieu a parlé à Abraham ici, Il lui a donné une promesse, et ensuite Dieu lui a donné la confirmation de cette promesse, Il lui a donné une évidence en jurant devant lui. Et la chose immuable est que Dieu ne peut mentir. Et pas seulement cela, quand Il lui a fait la promesse, alors par-dessus cela, Il a juré par cela : Dieu jurant par Lui-même. Vous devez jurer par un plus grand que vous-même, et il n’y avait pas un plus grand que Lui-même par lequel jurer. Ainsi Il jura par Lui-même. Et la promesse fut faite à Abraham et («et» est une conjonction) à sa postérité après lui ; pas les postérités, mais sa postérité. Et Christ est la Postérité d’Abraham. Et nous, étant en Christ, la Vie de Christ en nous fait de nous des enfants d’Abraham, et nous sommes héritiers avec Lui selon la promesse.

[36] Et Abraham, après avoir reçu la promesse, ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu pendant vingt-cinq ans. Et c’était presque une chose impossible, quand il a reçu la promesse, car il avait soixante-quinze ans, et Sara, sa femme, soixante-cinq. Elle avait probablement dépassé la ménopause de cinq ou dix ans. Et lui avait soixante-quinze ans, et il était constamment en train de donner gloire à Dieu, continuellement.

[37] J’espère que vous ne pensez pas que c’est sacrilège, mais je peux juste me représenter, maintenant, Sara qui a dépassé le temps de la maternité, et il a dit : «Sara», après les premiers vingt-huit jours : «Comment te sens-tu, chérie?» – Pas de changement. – Gloire à Dieu, nous allons avoir cet enfant de toute façon. Voyez-vous? – Et après les vingt-huit jours suivants, «S’est-il passé quelque chose, chérie?» – Rien du tout. «Gloire à Dieu, ce sera donc un miracle plus grand qu’il ne l’aurait été si cela était arrivé le mois passé. Voyez-vous? Nous allons l’avoir.» Pourquoi? Il crut en Dieu. Il s’était emparé de quelque chose. Il pouvait prendre Dieu au mot. Une prise, il pouvait s’accrocher à la promesse de Dieu.

[38] Eh bien, nous remarquons, alors que l’année s’écoula et que rien ne s’est produit. Deux ans, et toujours : «Gloire à Dieu!» Sara avait fait fabriquer de petits chaussons, et de petites couches, vous savez, et tout, attendant. Elle était en train d’attendre car elle savait que cet enfant allait venir, en effet, Dieu l’avait promis.

[39] Et maintenant, nous sommes censés être la semence d’Abraham, spirituellement parlant, étant en Christ. Eh bien, nous devrions nous emparer de chaque promesse de Dieu, la chérir comme si elle était déjà accomplie ; car si Dieu a parlé, Il ne peut plus jamais retirer cela.

[40] Eh bien, lorsque Dieu est amené à prendre une décision… Et la décision que Dieu prend la première fois doit rester toujours la même, car Il est infini. Il est parfait, et Ses décisions sont parfaites. Par conséquent, Il ne peut pas dire : «J’ai dit cela l’année passée, mais J’en sais plus cette année.» Dieu est un Dieu infini. Il est parfait, et chaque décision qu’Il prend est parfaite. Il n’a pas du tout à la changer, car elle est parfaite dès le départ. Il n’a pas à la retirer.

[41] Par conséquent, moi, je peux faire une promesse. Je ne sais pas. Il me faut la retirer. Mais Dieu ne fait pas cela. Et si Dieu a été appelé en scène pour guérir un homme qui était malade, la base sur laquelle Dieu a guéri cet homme, Il doit garder toujours cette même chose.

[42] Quand l’homme était perdu, il n’avait qu’une seule voie, Il a pris des – des dispositions pour sauver cet homme. Et la base sur laquelle Il l’a sauvé, elle demeure toujours jusqu’aujourd’hui : le Sang répandu. Pour guérir l’homme, c’était par la foi. Et c’est la seule manière par laquelle Il guérit aujourd’hui, c’est par la foi dans Sa Parole. C’est tout à fait vrai.

[43] Bon, ainsi, Dieu, après avoir confirmé… J’aurais souhaité que nous ayons le temps, mais j’ai fait une promesse. Après que Dieu a donné la promesse à Abraham, alors Il la lui a confirmée en lui donnant la circoncision. C’était un signe, et c’était dans sa chair.

[44] Et maintenant, je m’adresse à une audience mixte, mais considérez-moi comme votre frère. Maintenant, lorsqu’Abraham se faisait vieux, et la Bible dit que son corps était pratiquement mort, il pouvait regarder ce signe dans sa chair, et savoir que c’était le signe de Dieu montrant qu’il tiendrait Sa Parole : la circoncision. Considérez cette évidence, et dites : «Dieu a fait la promesse.» Sara pouvait dire : «Mais j’ai quatre-vingts ans, et il y a longtemps que je ne fais plus l’acte de vie.»

[45] Mais alors Abraham pouvait se retourner et voir l’évidence selon laquelle Dieu avait dit : «Ceci est un signe.» Et Abraham pouvait donner gloire à Dieu et être plus fortifié que jamais, car c’était un signe, une confirmation que Dieu allait lui accorder la chose.

[46] Or, Il a aussi promis que ses enfants séjourneraient et seraient dans un pays étranger pendant quatre cents ans. Et ils étaient dans ce pays depuis quatre cents ans, des esclaves, comparables aux chiens. Apparemment, Dieu leur avait tourné le dos. Mais c’était selon Sa promesse. Il doit tenir Sa promesse.

[47] Si les gens voulaient prendre une de ces jeunes filles hébraïques et – et la violer, ces soldats égyptiens, ils faisaient tout bonnement cela. S’ils voulaient tuer un des garçons, ils le tuaient simplement. On leur jetait du vieux pain moisi, et il mangeait, sinon il mourait. Et ils étaient simplement des esclaves, et ils étaient – ils étaient opprimés et battus. Et ça paraissait étrange que Dieu ait permis une chose pareille. Mais des fois, Dieu fait ces choses, Il agit de façon toute particulière. Cependant, Il tient toujours Sa Parole.

[48] Et lorsque le temps de la promesse fut proche, un prophète sortit du désert avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR, entouré de la Colonne de Feu. Et il est venu et leur a donné la Parole du Seigneur, car Il avait entendu leurs cris, et Il s’était souvenu de Sa promesse, et chacun de ceux qui étaient circoncis…

[49] Eh bien, Il s’était souvenu de Sa promesse. Et ainsi, Il leur dit qu’il y avait un pays où ils pouvaient élever leurs enfants. C’était un beau pays. C’était un beau pays, où coulent le lait et le miel, et où rien ne manquait. C’était un pays merveilleux. Rappelez-vous, aucun d’eux n’y avait jamais été. Ils ne connaissaient rien au sujet du pays. Mais ils devaient agir par la foi face à la promesse, et ils ont agi par la foi. Et ils avaient quitté l’Egypte sous la conduite de Dieu et de Son prophète qui leur parlait d’un pays meilleur.

[50] Ainsi, ils sont sortis de l’Egypte, et ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès-Barnéa. Je pense que c’était par-là que Josué, ce grand guerrier qui était au milieu d’eux, avait traversé pour explorer le pays. Il avait traversé le Jourdain, il était allé de l’autre côté du pays, et il était revenu avec l’évidence que c’était un bon pays, que la Parole de Dieu était parfaite, que Ses promesses étaient vraies. Et il avait l’évidence, la confirmation que le pays était là. Il s’était emparé de quelque chose, comme quoi le pays était exactement ce que Dieu avait promis qu’il serait. Deux personnes transportaient une grappe de raisins. Les gens ont pu goûter à cela et voir que le pays était bon. C’était une confirmation que Dieu avait tenu Sa promesse.

[51] Puis, Israël traversa le Jourdain et entra dans le pays promis, et Josué leur partagea le pays. Ils étaient en paix. Ils étaient une nation. Ils avaient leurs églises. Ils plantaient leurs produits agricoles. Ils élevaient leurs enfants. Ils les amenaient à l’église. Et ils vivaient heureux. Et Dieu mit la crainte dans toutes les autres nations vis-à-vis d’eux, et ils étaient un peuple puissant.

[52] Mais finalement, après tant d’années, ils commencèrent à construire des cimetières là-bas, car les vieux guerriers de la foi devaient arriver à la fin de la route et mourir. Et l’on a commencé à avoir des tombes, des marqueurs de tête, des cimetières construits dans ce glorieux pays que Dieu leur avait promis. Ils durent mourir, quel que bon que fut le pays dans lequel ils vivaient, les bons fruits dont ils se nourrissaient. Ils durent néanmoins mourir.

[53] Alors un jour, le grand Capitaine en Chef est descendu, le Seigneur Jésus, et Il a commencé à leur parler d’un autre pays. «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père : si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Et Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» En d’autres termes, c’est comme ceci : «Vous avez été fidèles à la cause, mais vous devez mourir. Mais il existe un pays où l’homme vit et ne meurt point. Il y a une vie après la mort.» Quelle promesse aux hommes! C’était stupéfiant, et cela a étonné beaucoup de gens.

[54] Mais Il est arrivé à Son Kadès-Barnéa. Le siège du jugement était Kadès-Barnéa. Il est donc arrivé à Kadès-Barnéa : le Calvaire, là où Il a porté sur Lui les… Il a porté les péchés du monde au Calvaire.

[55] Mais Il a aussi traversé le Jourdain, ce que nous appelons le Jourdain de la mort. Il est passé dans l’autre pays et Il est mort pendant trois jours et trois nuits. Il mourut, si bien que le soleil cessa de briller. Il mourut, si bien que la terre eut une dépression nerveuse. Cela a fendu les rochers des montagnes. Il mourut. Et le troisième jour Il ressuscita, avec l’évidence qu’il existe un pays où l’homme peut vivre sans mourir. Il revint de ce pays. Il y a une vie après la mort.

[56] Eh bien, Il a dit à Ses disciples : «Je vais vous en donner les arrhes. Je vais vous en donner la confirmation», comme ce fut le cas d’Abraham avec la circoncision. «Mais attendez là à Jérusalem, jusqu’à ce que vous ayez reçu la confirmation, jusqu’à ce que vous ayez reçu l’évidence.» Et ils ont attendu. Et le dixième jour, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit. Des langues de feu se posèrent sur eux, et ils furent tous remplis et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.

[57] Qu’était-ce? C’était l’évidence que notre Josué, Jéhovah-Sauveur, était ressuscité d’entre les morts et qu’Il nous avait donné l’évidence selon laquelle quand nous mourons, nous avons encore la vie de l’autre côté : la confirmation, confirmant, donnant l’évidence de la chose.

[58] Et maintenant, aujourd’hui, deux mille ans après, nous pouvons encore regarder en arrière, et nous pouvons voir là où nous étions autrefois : là dans la boue du péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. C’est l’unique péché originel.

[59] Il n’y a pas longtemps, un homme disait … Excusez-moi ; c’était une femme. Je prêchais dans une église méthodiste. Et j’ai dit : «Boire n’est pas un péché ; commettre adultère n’est pas un péché ; mentir n’est pas un péché et voler n’est pas un péché.» Et c’en était simplement trop pour une précieuse vieille soeur. Et elle s’est levée et a dit : «Je vous en prie, dites-moi qu’est-ce que le péché?»

[60] J’ai dit : «L’incrédulité.» Vous faites ces choses, parce que vous ne croyez pas. Si vous croyiez, eh bien alors, vous ne les feriez pas. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Et la justice, c’est un attribut de la foi, car vous êtes ancré dans cette foi : la confirmation, l’évidence.

[61] Eh bien, regardez en arrière, là où vous étiez autrefois. Eh bien, regardez maintenant là où vous vous êtes élevé. Donc, vous êtes mort avec Christ. Vous avez été enseveli en Son Nom. Vous êtes ressuscité avec Lui dans la résurrection. Spirituellement parlant, ce soir, conformément à la Parole, nous sommes maintenant ressuscités avec Lui, nous sommes assis dans les lieux célestes en Christ Jésus, chaque démon qui a été vaincu étant sous Ses pieds, nous sommes assis dans la Présence vivante du Seigneur Jésus.

[62] Oh! si cela ne vous amène pas à vous emparer de quelque chose, de Le voir avec la même évidence, cette même foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, maintenant à l’oeuvre, faisant aujourd’hui les mêmes choses qu’Il a toujours faites! Voir l’apparition du Seigneur Jésus au milieu de nous, et en regardant en arrière, voir là où nous étions autrefois, et ensuite voir là où nous nous trouvons maintenant. Autrefois, nous étions morts, mais maintenant, nous sommes vivants. Et aussi sûr que nous sommes morts et ensevelis avec Lui, nous sommes ressuscités avec Lui dans la résurrection, car nous sommes ressuscités de là. Amen. Maintenant, je me sens religieux.

[63] Pourquoi? Nous sommes morts. Et nos vies sont cachées en Dieu par Christ et scellées par le Saint-Esprit. Je regarde en arrière et je vois là où j’étais autrefois. Ce William Branham est mort il y a trente-deux ans. Et maintenant, nous sommes une nouvelle créature en Christ, déjà ressuscités avec Lui et assis avec Lui maintenant dans les lieux célestes, avec l’autorité de Sa Parole promise, de sorte que chaque démon nous sera assujetti, et rien ne va d’aucune manière…?… «En Mon Nom ils chasseront les démons, et ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront quelque breuvage mortel, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voilà Sa promesse. Voilà la confirmation de Sa promesse. Oh! confessons notre faiblesse, et Dieu nous accordera la force et la foi dans la Présence vivante même de Jésus-Christ ici ce soir, le Fils de Dieu.

[64] J’étais ici en février avec deux de mes amis, lorsque nous étions là dans l’Arizona, et nous étions là dans les montagnes, nous étions là en train de chasser, quelques jours après les réunions. Et nous avons vu deux étoiles, oh! elles étaient proches, et j’ai dit : «Peut-être qu’elles sont séparées l’une de l’autre par des millions d’années-lumière, plus éloignées que nous le sommes d’elles.» Et j’ai dit : «Et dire que le Dieu qui a créé l’univers, le Dieu qui a créé le système solaire, Lui qui a créé les cieux et la terre, et qui les a créés par Sa Parole parlée…»

[65] Rappelez-vous, une parole est une pensée exprimée. Dieu L’a pensée. Alors, s’Il L’a exprimée, Cela doit s’accomplir, car le monde a été formé par la Parole de Dieu. Ce qu’on voit a été fait des choses invisibles. C’était la Parole de Dieu. Il L’a pensée, et Il L’a prononcée, et Elle doit S’accomplir. C’est une semence qui est en train de croître, et merveilleusement, Elle doit se reproduire en Sa saison.

[66] Nous pouvons considérer Sa Parole, et voir qu’Il a promis qu’Il fera sortir Son peuple dans les derniers jours, et faire tout à fait la même chose qu’Il fit, comme Il le fit du temps de Sodome. Et nous regardons cela et nous voyons ces choses. Nous devons nous emparer de la promesse de Dieu, et venir vers Lui, étant donné que nous avons ancré nos âmes dans ce havre de repos. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, la confirmation… Combien nous Te remercions ce soir pour la Présence de Celui qui est Divin. Si seulement les gens pouvaient se rendre compte de leur autorité en Lui, oh! combien glorieux cela serait, Seigneur, si seulement ils pouvaient croire cela, avoir foi! Puissent-ils, ce soir, s’emparer de cette foi. Cela leur a été enseigné ; on leur a prêché, plutôt cela leur a été prêché. Et ils ont lu cela dans la Bible. Ils ont vu les autres qui s’en sont appropriés.

[67] Ô Grand Jéhovah Dieu, le Tout-Puissant qui a été fait chair et qui a habité parmi nous, maintenant Tu T’es fait chair dans notre chair par le Saint-Esprit, ici ce soir, vivifiant la Parole et vivifiant les promesses que Tu as prononcées. Accorde, ce soir, que chaque croyant puisse voir cela et être guéri ; et que les yeux de chaque incrédule puissent être ouverts à la Présence de Jésus-Christ, et qu’ils aient une confirmation de Ta résurrection. Et le Dieu que Josué, notre Josué de l’autre pays, Qui est venu vers nous et Qui a atteint Son Kadès-Barnéa pour nous tous… Et notre Kadès-Barnéa, c’était là à l’autel, un soir. Maintenant, nous sommes considérés morts, et nos vies sont cachées en Lui, nous sommes ressuscités avec Lui dans la résurrection; aujourd’hui, nous sommes assis à Sa droite dans les lieux célestes. Accorde, Seigneur, que l’entendement des gens puisse être ouvert. Et nous Te donnerons la gloire, au Nom de Jésus.

[68] Maintenant, avec la tête inclinée juste pour un instant, je vais poser une question solennelle maintenant. Notre temps s’est écoulé. Je voudrais vous poser une question solennelle, et je voudrais que vous y répondiez du fond de votre coeur. Je vous ordonne devant Dieu de le faire. Si vous n’avez pas encore accepté cette promesse de la Vie Eternelle, et que vous n’ayez pas une assurance parfaite ainsi que l’action du Saint-Esprit dans votre vie, et que vous aimeriez l’avoir, voulez-vous simplement, avec la tête inclinée, chacun, lever simplement la main? Dites : «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux cela dans ma vie.» Dieu… [Espace vide sur la bande – Ed.] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame, que Dieu vous bénisse. Très bien. Quelqu’un d’autre maintenant, pendant que nous sommes en train d’attendre? Dites : «Frère Branham, priez pour moi. Je – j’aimerais avoir cette confirmation dans mon coeur, que je suis ancré en Christ, que tous mes péchés sont sous le Sang, et que j’ai la paix qui dépasse tout entendement, et de savoir que je suis vivant en Christ. Je souhaiterais dire cela, Frère Branham. Voudriez-vous prier pour moi?» Y en a-t-il qui n’ont pas levé la main et qui aimeraient lever la main maintenant? Que Dieu vous bénisse, et vous. Gloire au Seigneur! C’est bon. Très bien. Gardez simplement les mains levées. Je les vois là au fond, derrière. Attendant simplement. Prédicateurs, tout le monde, priez maintenant. Que Dieu vous bénisse. Il vous voit. Il voit votre décision. Il vous voit. Continuez simplement à prier. Il vous voit. Il est en train d’observer. Là au fond, je la vois, fiston. Que Dieu vous bénisse là au fond. Par ici, continuez simplement à prier. Très bien.

[69] Notre Père céleste, Tu as vu leurs mains se lever. Selon la loi scientifique, ils ont défié la science juste à ce moment-là, car selon la science, leurs mains doivent pendre. C’est la pesanteur qui les maintient là. Mais il y avait en eux un esprit qui a pris une décision. Ils ont levé la main. Ils étaient disposés. Ils ont reconnu que quelque chose d’immortel leur parlait, le Dieu du Ciel. Et ils ont reconnu qu’ils n’étaient pas en ordre, et ils ont voulu être en ordre. Ils ont levé la main ; ils ont cru cela. Maintenant, Père, je Te prie de traiter maintenant avec eux. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[70] Combien dans le bâtiment maintenant même… J’ai commencé à faire l’appel à l’autel, mais le Saint-Esprit m’a arrêté. C’est une chose étrange. Certainement. Il y a quelque chose d’autre. Il a dit : «Tu n’as pas encore donné la Présence de Ma – Ma confirmation de Ma Présence.» Combien de gens ici n’ont pas de cartes de prière? Vous n’avez pas de cartes de prière, mais vous croyez en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est ici maintenant, Il est avec nous. Levez la main, vous tous. C’est partout! Merci. Un moment. Un peu plus tard… Priez simplement et demandez à Dieu, disant : «Seigneur, je crois que les Ecritures me disent… Mon pasteur me l’a lu et il a prêché là-dessus. J’ai entendu d’autres. Et ils me disent que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à notre faiblesse. Or, ils déclarent que Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Seigneur, je viens. Je suis malade. Je n’étais pas ici pour obtenir une carte de prière, mais je vais Te toucher, Seigneur. Et maintenant , si frère Branham nous a dit la vérité ( Il ne me connaît pas, ou il ne connaît rien à mon sujet.), je voudrais que Tu parles au travers de ses lèvres comme Tu l’as fait au travers des lèvres de Christ ce jour-là et… Comme Il a parlé à la femme atteinte d’une perte de sang.» Et touchez-Le simplement. Et maintenant, je sens en moi que c’est un don, et je sens… C’est juste comme changer de vitesse.

[71] Et maintenant, si vous croyez en Lui, et que vous Lui demandiez, Dieu vous l’accordera. S’Il le fait ce soir par Sa grâce, on peut rentrer chez soi et dire : «C’est vrai, le Seigneur est ressuscité», comme ceux qui revenaient d’Emmaüs. Et j’ai la confirmation maintenant, car Il a promis : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi», tout à fait le même genre d’oeuvres dont nous avons parlé hier soir. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et les Ecritures sont confirmées.

[72] Et nous savons sans le moindre doute que nous vivons dans le jour semblable à celui de Sodome et Gomorrhe, car nous voyons les évangélistes de par le monde ; et on nous a enseigné que l’Eglise élue, c’est une Eglise qui est sortie, et qui s’est séparée du monde, ou des choses du monde. Et j’ai vu le même signe qu’Il a manifesté là, avant que Sodome soit brûlée, et il est promis qu’Il va brûler le monde très bientôt.

[73] Et puis, si Dieu le fait, vous tous qui êtes à Sodome, fuyez aussi vite que possible. Venez à l’église. «Comment est-ce… Quelle église?» Les bébés nés de nouveau en Christ. Il n’existe qu’une seule Eglise. Et vous n’En devenez pas membre ; vous Y naissez. Et cela – c’est une nouvelle naissance. Puisse Dieu exaucer la prière. Maintenant, prenons simplement les rangées, et laissez-Le parler en suivant les rangées. Depuis là-bas, ceux qui n’ont pas de cartes de prière… Eh bien, si vous avez une carte de prière, ne levez pas la main. Ceux qui n’ont pas de carte de prière, partout dans cette rangée de droite, levez la main, dites : «Frère Branham, je suis en train de prier.» Si ce n’est pas pour vous-même, priez pour quelqu’un d’autre, tout ce que vous voulez. Présentez juste une requête. Priez. Très bien. Que Dieu vous bénisse!

[74] Maintenant, regardez de ce côté-ci et dites dans votre coeur : «Seigneur Jésus, je crois Ta Parole.» Et la Bible déclare dans Hébreux, chapitre 4… Maintenant, nous savons, avant de dire ceci, que Jésus était la Parole de Dieu faite chair. Est-ce vrai? La Bible dit dans Hébreux, chapitre 4, que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle partage jointures et moelles ; Elle juge les pensées du coeur.

[75] C’est la raison pour laquelle Il pouvait les regarder et dire : «Ta foi t’a sauvé.» Il discernait cela. C’est cela la Parole. «Et si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles en vous...» Ne faites pas entrer en vous une quelconque doctrine dénominationnelle mélangée et faite de main d’homme. Restez pur, authentique vis-à-vis de la Parole. «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez…», car la Parole juge les pensées du coeur. Croyez simplement maintenant. Ayez foi. Voyez s’Il confirme ce que j’ai déclaré être la vérité. Restez respectueux un moment. En prêchant… Et puis, je – j’étais sur le point de faire l’appel à l’autel. Mais c’est Lui qui m’a demandé de faire ceci, ainsi Il m’aidera assurément.

[76] Oui. Ça y est. Cette dame assise juste là derrière, habillée en robe rouge orange, elle prie pour sa mère, elle est en train de hocher la tête comme ceci. Elle a les cheveux noirs. Levez-vous juste un instant, madame. Oui. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Une chose très étrange vous est arrivée il y a juste un instant. Vous avez senti vraiment … comme quelque chose de vraiment humble et de doux vous environner. Je suis en train de regarder droit à cette Colonne de Feu, juste au-dessus du lieu où la dame se tient. Elle est en train de prier pour sa mère. Sa mère n’est pas ici. Croyez-vous que Dieu peut me révéler le problème de votre mère? Croirez-vous alors, de tout votre coeur? Elle est cardiaque. C’est… Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, quand vous vous en irez, vous la trouverez bien portante. Amen. Croyez-vous? Maintenant, dans cette rangée, priez et dites : «Seigneur Dieu, ce petit prédicateur qui se tient là ne me connaît pas, mais Toi Tu me connais. Et je touche Ton vêtement. Accorde-le-moi, Seigneur, accorde-le-moi.» Ici, juste là où un homme de couleur est assis, ici, au bout de la rangée… Il va subir une opération. Vous, monsieur. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Un mal de vessie. Croyez-vous que Dieu peut guérir ce mal de vessie? Croyez-vous en moi? (Il y a un bon esprit juste ici.)

[77] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Excusez-moi, cela achoppe les gens. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Merci, Monsieur. C’est ainsi qu’il faut croire en ceux que Dieu a envoyés. Si vous voulez prospérer, vous savez ce qu’Il a dit de faire. M. Benton, c’est cela votre nom. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée Compton. Si vous croyez de tout votre coeur, cela est fini. Que Dieu vous bénisse.

[78] Croyez-vous? Juste tout au fond de la ligne, il y a une dame. Elle est en train de prier pour un bien-aimé, et ce bien-aimé a une attaque d’apoplexie. C’est un homme assez âgé. Cette dame, Madame Dawson, croyez. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes étrangère, mais vous êtes en train de prier pour un bien-aimé, et ce bien-aimé a une attaque d’apoplexie. C’est un grand-père. Et il ne vit pas ici. Il vit dans un endroit appelé Bakersfield, et c’est un ministre de l’Evangile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Ayez foi maintenant. Cette dame assise ici, qui est en train de prier, elle est cardiaque, elle est assise juste là derrière, en train de me regarder, croyez-vous que Dieu vous guérira, Madame? La dame aux cheveux gris, qui secoue la tête, juste tout droit par ici… Très bien, vous, oui. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vos troubles cardiaques vous ont quittée maintenant.

[79] Maintenant, écoutez, allez de l’avant. Eh bien, si vous perdez la foi… Vous vous sentez très bien, à l’instant même. La foi qui peut faire que vous vous sentiez très bien à l’instant même, peut vous garder ainsi aussi longtemps que vous gardez la foi. Mais ne doutez pas de cela. Amen. Je… Voyez, c’est juste ici au-dessus de cette dame dans ce… juste derrière la dame qui est assise dans le fauteuil roulant. C’est la femme là derrière. Oui. C’est une… la dame… cette dame assise là priant pour sa – sa mère, celle qui est assise près d’elle là, vous êtes en train de prier pour elle. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? Allez-vous… Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Très bien. Si vous croyez que cette maladie de Bright la quittera, elle la quittera. Imposez-lui la main, et croyez de tout votre coeur, et elle sera guérie. Ne doutez pas.

[80] Oh! Il est la Rose de Saron, le Lys de la vallée, la confirmation qu’Il est vivant éternellement. Croyez-vous cela? Voudriez-vous venir en ce moment, comme une invitation? Tous… chaque âme pécheresse opprimée, voulez-vous venir maintenant et vous tenir ici? S’Il me révèle les problèmes des gens et tout concernant toutes ces choses… Il me dit maintenant qu’il y a des gens ici à l’intérieur qui doivent venir et Lui abandonner leur vie. Voulez-vous venir? Levez-vous simplement de votre siège, vous qui avez levé la main. Venez juste ici et tenez-vous debout. Vous qui n’êtes pas encore nés de nouveau, qui ne connaissez rien sur Dieu et sur ces choses, voulez-vous venir maintenant? Dans Sa Présence, si vous croyez que ceci est le Saint-Esprit, venez maintenant pendant que nous sommes debout et chantons un cantique, peu importe ce que vous avez… vous avez choisi, n’importe quoi.

[81] Et pendant que nous sommes debout et chantons ce cantique, je voudrais que vous veniez immédiatement, avant que nous poursuivions le service de prière. Voyons… finissons-en avec ceci, car quelque chose venait de dire à ce moment-là : «Fais maintenant ton appel à l’autel. Tu as prêché sur la confirmation, et tu es là. J’ai confirmé que Je suis ici.» Amen. Si vous ne voyez pas cela, vous êtes – vous êtes aveugle. Il y a quelque chose qui ne va pas. Vous êtes sans espérance, quand Dieu fait une chose de ce genre. Combien croient qu’Il est ici? Combien croient que c’est Lui? Je le crois, de tout mon coeur, avec ma Bible. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le grand JE SUIS (pas J’étais, JE SUIS), est ici, accomplissant dans la chair de ces gens la même chose qu’Il a faite quand Il était sur la terre dans la chair humaine. Alléluia! Je crois cela de tout mon coeur. Croyez-vous la même chose?

[82] Pendant que nous sommes tous debout, que tout le monde vienne par ici ; j’aimerais vous serrer la main, me tenir ici et vous toucher. Et – et si vous voulez trouver Christ, implorez le pardon de vos péchés. …abandonne tout, J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. C’est vrai. Sortez et venez par ici. …abandonne tout, J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Un instant. Une réprimande du Saint-Esprit : lorsque quelque deux cents mains ou plus ont été levées il y a quelques instants, et lorsque j’ai fait l’appel à l’autel, environ trois cents personnes sont sorties, allant dans une autre direction, et un petit garçon, deux d’entre eux sont venus et se sont agenouillés ici à côté. Vous parlez de Sodome et Gomorrhe, vous parlez d’un jour du jugement qui approche, lorsque Dieu dans Sa miséricorde montre tout ce qu’Il peut faire, et les gens sont tellement endurcis à l’Evangile qu’ils sortent carrément de la Présence du Saint-Esprit! Vous direz : «Ce n’étaient pas eux les gens…» Oui. C’était des gens qui devraient venir. Si je sais ce que ceci représente, je sais ce que cela représentait. Certainement. Le Saint-Esprit a été extrêmement attristé. Et il se peut que vous l’ayez fait pour votre dernière fois. J’espère que non. Mais il se peut que vous ayez fait cela pour la dernière fois. C’est de la part du Seigneur. Et souvenez-vous-en simplement ; je ne suis pas un charlatan ; je ne suis pas un fanatique. Je sais exactement où je me tiens, et de quoi je parle.

[83] Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveils. Il n’est pas étonnant que Los Angeles et le reste du monde soient en route vers l’enfer. Il n’est pas étonnant que vous soyez bons pour une bombe atomique. Vous petits enfants, pelotonnez-vous à côté de la croix et restez là.

[84] L’heure est proche. Il n’y a pas longtemps, je suis allé à Bombay, en Inde. J’ai pris un journal, et il y était dit : «Le signe du tremblement de terre est terminé.» Deux ou trois jours avant que le tremblement de terre n’ait lieu, tous les petits oiseaux avaient fui leurs nids faits dans les murs de pierre. Toutes les brebis et le bétail qui se tenaient de part et d’autre des murs, étaient tous allés dans le champ, et y étaient restés, se tenant les uns contre les autres, s’appuyant en quelque sorte comme ceci les uns contre les autres, faisant de l’ombre les uns pour les autres.

[85] Pourquoi? Il y avait un instinct. Quelque chose leur avait dit qu’un tremblement de terre venait. Ce tremblement de terre a écroulé les murs. S’ils étaient restés là, ils auraient péri. Mais maintenant, après que le tremblement de terre est terminé, ils sont rentrés de nouveau aux murs qui étaient restés encore debout.

[86] Maintenant, permettez-moi de vous dire, ami, que ce Dieu de Moïse qui a pu les faire entrer dans l’arche, a pu les éloigner des murs. Et si Dieu, par un instinct dans un oiseau, a pu les mettre hors du danger, à combien plus forte raison ne devrait-Il pas mettre hors du danger l’homme qui est inspiré par le Saint-Esprit? Quelle chose mauvaise! Quelle génération adultère! Quel mauvais endroit que celui dans lequel nous vivons! Quelle nation impie et immonde nous avons : elle a abandonné Dieu, elle a Dieu en horreur, des chercheurs de signes, des cavaliers de chars, des musiciens, des imitateurs, des imitations charnelles. Ils sont conduits par un groupe de nullités, qui sont arrivés à la fin de la route. Je le dis au Nom du Seigneur. Je ferai l’appel une fois de plus. C’est à vous de répondre. Très bien. J’abandonne tout, (Venez, pécheur, dans la Présence de Dieu.) J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne tout (J’abandonne tout), Je… ( …?… chant…?…) Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout.

[87] Rappelez-vous, un jour je me tiendrai devant vous en Présence de Dieu, quand cette génération comparaîtra. Je vous donne ce soir d’être affranchis de vos péchés par Jésus-Christ. Je vous offre la paix qui dépasse tout entendement. Je vous offre le baptême du Saint-Esprit, si vous suivez les directives de la Bible de Dieu. Ne voulez-vous pas venir recevoir cela? Je… Pendant que les ministres descendent, s’ils veulent, pour se mettre autour de ces gens… J’abandonne tout, j’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne (J’abandonne tout), J’abandonne (J’abandonne tout), Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Levons les mains maintenant et louons Dieu, chacun de nous. Abandonnez votre vie. Seigneur Jésus, reçois notre offrande, Seigneur. Ces gens qui sont à l’autel, reçois-les, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 62-0622B
TITRE: Laisser Échapper La Pression
TRAD: Shekinah
PARAS: 44

[1] ... compté parmi un groupe comme celui-ci, d’être de nouveau ici ce matin. Frère Shakarian... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Le Seigneur lui a épargné la vie. Comme nouvelle, c’était certainement affligeant pour moi de la prendre. Mais, je suis tellement heureux que les choses que nous prêchons agissent aussi parmi nous, de voir que Dieu guérit les malades et les affligés. Et nous avons juste quelques instants, environ deux minutes pour parler. Et ensuite, j’aimerais prier pour ceux qui nous suivent par la radio, et ceux qui sont dans le besoin.

[2] Nous venons juste de quitter Southern Pines, en Caroline du Nord, où le Seigneur a accompli un grand miracle. Un soir, lorsque nous sommes arrivés ... C’était trop tard pour la petite dame qui était venue avec un bébé hydrocéphale d’obtenir une carte de prière pour entrer dans la ligne de prière. Mais elle se tenait là, derrière les rideaux, tenant ce précieux petit enfant, les larmes lui coulant sur les joues, comme seul l’amour maternel peut le faire pour un bébé. Et sa petite tête était tellement enflée que ses petits yeux étaient exorbités, et de grosses veines se dessinaient sur sa tête, à force d’avoir reçu une sorte de piqûre du médecin chaque jour pour le garder en vie pendant cette journée-là.

[3] Et comme je passais là, j’ai regardé et j’ai vu cette mère qui tenait ce petit bébé, et j’ai dit à Billy, mon fils: «Ce pauvre petit enfant...» Et il a dit: «Et, papa, elle m’a demandé une carte de prière.» Et il a dit: «Elle–elle est venue trop tard. Je les ai toutes distribuées.» J’ai dit: «Bien, dis-leur tout simplement de chanter encore le cantique Crois seulement, et je vais vite descendre là prier pour le bébé.» Et je suis descendu, et j’ai prié pour le petit enfant, et j’ai demandé à notre Seigneur d’avoir pitié de lui. Et cette dame a ramené le petit enfant à la maison ce soir-là. Et le lendemain matin, lorsqu’elle s’est réveillée, à sa grande surprise, elle a regardé le petit enfant, et les grosses veines avaient disparu. La tête était pratiquement normale. Alors, elle a immédiatement couru avec le bébé chez le médecin, et le médecin était très étonné, et il a dit que cela... Il a examiné son sang, ou tout ce qu’ils devaient faire pour l’injection. «Eh bien, a-t-il dit, il n’en a plus besoin.»

[4] Et cela a provoqué une grande agitation dans toute la contrée. C’était vraiment un autre témoignage pour la gloire de Dieu, de savoir qu’Il–qu’Il répond à la prière lorsque les coeurs sont sincères et veulent croire en Lui. Il n’y a pour Lui rien de trop difficile à accomplir. Et je crois qu’Il aime simplement faire cela pour Son peuple. Eh bien, on va me remettre un tas de requêtes, juste dans un instant, pour ceux qui ont appelé au téléphone et qui ont demandé qu’on prie pour eux. Et vous qui nous suivez par la–par la radio, j’aimerais que vous soyez prêts et que vous soyez dans l’expectative. Soyez persévérants et tenez-vous-en à la promesse de Dieu, parce que la prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur Dieu le relèvera. C’est l’Ecriture.

[5] Et si seulement vous pouvez vous tenir dans cette atmosphère céleste dans laquelle je me tiens ce matin, ici à la cafétéria Clifton, où il y a littéralement des centaines des gens entassés à l’intérieur, tous des croyants qui croient et qui vont se joindre à moi dans la prière, afin de prier pour vous et pour vos bien-aimés. Peu importe ce que c’est, pourquoi ne pas simplement élever cela maintenant devant Dieu, et croire que Dieu va nous exaucer et répondre à la prière?

[6] Maintenant, vous devez continuer avec cette foi que vous avez au moment où vous sentez que la Présence du Seigneur est avec vous. Or, bien des gens se demandent ce qui se produit lorsqu’ils–lorsqu’il semble qu’ils sont guéris, et qu’après un certain temps ils ressentent le contraire. C’est parce que lorsque la prière est faite, et la Présence du Seigneur est avec vous, la foi augmente. Et ensuite, lorsque la foi vous quitte, eh bien, alors quelque chose vous est arrivé. Vous devez garder cette foi-là. Ne laissez jamais ce sentiment vous quitter. Souvenez-vous toujours que Dieu a répondu. C’est Sa Parole. Il ne peut pas se rétracter là-dessus. Il doit tenir Sa Parole. Et pour vous encourager, sachant que Dieu a fait la promesse...

[7] Et je crois que la Bible, c’est Dieu sous forme écrite. Nous savons qu’ «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Et voici Ses promesses. Il nous les a données, et nous devons les chérir. Et maintenant, il n’y a qu’une seule chose qui vivifiera cette Parole; c’est le Saint-Esprit. C’est Lui qui apporte la vie à la semence. Et lorsque le... Dieu déverse Son Esprit sur la terre, comme Il l’a promis pour ces derniers jours, quelle que soit la sorte de semence que l’Esprit déverse sur... Ce sont les eaux, juste comme... Christ a été frappé, comme le rocher dans le désert pour un peuple qui périssait, qui se mourait, qui avait besoin d’eau, Christ a été frappé afin que l’eau de la Vie soit déversée sur eux. Maintenant, l’assemblée, à vous qui nous suivez par la radio, si seulement vous pouviez voir, les gens sont maintenant debout. Tenez-vous prêts maintenant pour la prière. Imposez-vous les mains les uns aux autres, posez votre main sur la radio, ou plutôt, à l’endroit où vous êtes malade, et ensuite, prions ensemble.

[8] Notre Bienveillant Père céleste, alors que nous nous approchons maintenant de Ton Trône de grâce en ce Nom tout suffisant du Seigneur Jésus... Et nous venons en croyant et en déposant nos prières et notre foi sur l’autel, avec tous ceux qui sont ici, en faveur de ceux qui sont à travers le pays, qui sont malades et dans le besoin ce matin. Père céleste, c’est comme une répétition d’Actes 4. Lorsque les gens ont prié, le bâtiment où ils étaient assemblés trembla, et la puissance de Dieu descendit sur les gens. Que Satan libère chaque personne qui est liée, et qui nous suit par la radio ce matin, et qui écoute. Qu’il y ait un tel... un événement parmi eux, à tel point que ce sera comme le témoignage que nous venons juste de donner au sujet du petit bébé hydrocéphale. Que chaque maladie quitte les gens. Que la puissance qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, et qui nous L’a présenté vivant après deux mille ans, que cette puissance vivifie chaque malade et les guérisse. Accorde-le, Père. Nous les recommandons à Toi, maintenant, avec nos prières, avec le sacrifice de Christ qui va devant nous, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et pour Sa gloire. Amen. [Un frère conduit le cantique Crois seulement.–N.D.E.] Encore une fois. [Le frère conduit encore le cantique.] [Espace vide sur la bande.]

[9] L’Ecriture dit qu’il y aura une pluie de la première et de l’arrière-saison. Eh bien, maintenant, le terme hébreu (je n’arrive pas à prononcer cela maintenant), mais «la première pluie» signifie «la mise en terre de la semence». Voyez-vous? La semence est donc plantée maintenant, et elle est en train d’être plantée à travers toutes ces organisations. Maintenant, lorsque l’Esprit se met à descendre dans cette glorieuse portion, Il se reproduira selon Son espèce. Alors, prions que le–le Saint-Esprit plante les Semences dans toutes ces organisations, et lorsque la grande pluie viendra qu’une moisson en sorte.

[10] Prions. Notre Père céleste, nos coeurs sont émus ce matin d’une vive émotion à cause de cette occasion de voir les gens entrer en cette heure, où les Lumières du soir commencent à briller. Que la glorieuse puissance de Dieu descende dans cette organisation des Adventistes du Septième jour. Depuis les conducteurs jusqu’à la plus petite église, que le Saint-Esprit se déverse sur eux, Seigneur. Puissent-ils recevoir à travers le pays une Pentecôte et une grande moisson d’âmes pour le Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur, à travers le monde. Oins ces gens... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Un parler en langues et une interprétation sont donnés.] [Espace vide sur la bande.] [Un frère joue en solo L’hymne de bataille de la république avec une trompette. Un frère chante en solo Je ne décevrai pas le Seigneur. Et Que Tu es grand, suivi par un duo d’harmonica.]

[11] Merci. Je ne sais quoi dire. Les mots me manquent tout simplement. J’en ai tellement entendu que je suis tout simplement comblé. N’est-ce pas merveilleux? Combien notre Seigneur... C’est juste... Je suis très heureux. Je crois que je me suis senti conduit à venir ici ce matin. C’est tellement bon d’être ici, d’être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous sommes si reconnaissants d’écouter... (de frère Harold. Je n’arrive pas à prononcer son nom, alors, je dois simplement l’appeler Harold.) d’entendre comment le Seigneur l’a conduit dans ce merveilleux endroit, et ce qu’ils accomplissent. Je dirais certainement, en rapport avec cela, que lorsque vous allez dans d’autres pays, vers ces gens qui sont là-bas, il faut un message de Pentecôte pour secouer ces gens-là. Voyez-vous? Ils–ils ont toute la théologie, et tous les–les traités, et ainsi de suite. Mais il leur faut voir Dieu en action. C’est ce qui les attire. En un seul appel à l’autel à Durban, lors de mes dernières réunions là-bas, nous avons compté trente mille personnes, de purs païens, qui sont venues à Christ en une seule fois (Voyez-vous?), parce qu’ils avaient vu quelque chose qu’ils pouvaient palper.

[12] J’aimerais dire cela, concernant ce–le grand missionnaire de l’Inde, Hudson Taylor. Un–un jeune Chinois est allé vers lui un matin et a dit: «Docteur Taylor, a-t-il dit, j’ai simplement reçu Christ dans mon coeur, et mon âme est enflammée de l’Esprit de Dieu qui est en moi.» Il a dit: «Devrais-je étudier... A quelle école devrais-je aller pour étudier et décrocher mon baccalauréat, et tout?» Monsieur Taylor a dit: «N’attends pas que la chandelle soit à moitié consumée pour montrer la lumière.» C’est juste. C’est ce que je pense aussi. Lorsque... C’est ça le problème. Les gens attendent, et on les fait entrer dans ces séminaires, et on fait sortir d’eux tout ce que Dieu a placé en eux. Voyez-vous? Je–je pense, partez aussitôt que la chandelle est allumée. Si vous n’en savez pas davantage, dites-leur comment elle s’est allumée. C’est tout ce qu’ils doivent savoir. Dites-leur tout simplement–simplement comment elle s’est allumée, et laissez-les s’enflammer. Le reste ira de soi. Juste... allez tout simplement. Dites-leur comment la chandelle s’est allumée, et laissez-les s’allumer, et ils en parleront à quelqu’un d’autre. Et c’est maintenant le moment d’allumer la chandelle. C’est vrai, c’est juste. Eh bien, je serais assez fou pour traînailler avant d’aller prêcher une chose comme cela. Vous savez cela.

[13] C’est comme lorsque je me trouvais ici une fois dans une excellente université, et quelqu’un a dit: «Frère Branham, vous avez écrit quelques livres. J’aimerais vous conférer un diplôme de docteur.» J’ai dit: «Je suis trop avisé pour accepter cela.» Il a dit: «Pourquoi pensez-vous cela?» J’ai dit: «Les gens connaissent mon vieux parler du Kentucky; ‘les his’, ‘les hain’t’, les ‘tote’ et... Avec un tel parler, et dire que je suis un docteur? Les gens ont assez de bon sens pour ne pas croire cela. Je suis donc trop avisé pour faire cela.» Donc, nous connaissons nos capacités. Mais c’est bon d’être ici, au milieu de ce merveilleux groupe. Et juste alors que j’écoutais les–les cloches de joie sonner dans chaque coeur, un petit passage de l’Ecriture m’est venu à l’esprit, que je pourrais juste utiliser, je dirais, pendant quelques quinze minutes ou un peu plus comme cela, frère. Il... je me sens certainement petit, et je présente mes excuses à frère Harold. Je suis arrivé ici ce matin juste au moment où il devait prêcher, et ensuite... parmi les gens. Et puis, on m’a appelé à monter ici. Je me sens embarrassé, et je présente mes excuses à frère Harold, je... [Frère Harold dit: «Puis-je dire juste une chose en rapport avec cela?»–N.D.E.] Oui, vous pouvez dire quelque chose. [Frère Harold s’adresse à l’assistance.]

[14] L’humilité, c’est la voie vers le succès. C’est juste. Je vous invite à venir à la réunion de ce soir, au... J’ai appelé cela le Cow Palace, et j’ai embrouillé tout le monde. On m’a dit une fois que c’était le Cow Palace, et j’ai découvert que cela se trouve ici, à San Francisco. [Quelqu’un dit: «Great Western Fairgrounds.»] Great Western Fairgrounds. Et nous aurons des moments glorieux là-bas, avec un groupe de frères. Nous sommes juste comme, eh bien, comme une petite photo que j’ai vue une fois.

[15] J’étais là-haut dans le Nord-Ouest en train de pêcher, et j’avais amené une ligne pour la pêche à la truite (Beaucoup d’entre vous les frères ici, vous êtes des pêcheurs), et je portais sur mon dos une petite tente à deux places. Et j’étais très loin, là-haut dans les montagnes. Et j’avais une petite tente à deux places et quelques matériels, vous savez. Et je faisais la pêche à la truite. Et j’en avais attrapé assez pour manger. Et ensuite, j’avais simplement libéré les autres. Et j’aime tout simplement pêcher ceux qui sont dans les petits ruisseaux. Et derrière moi, il y avait des saules d’élan qui retenaient constamment ma ligne. Un matin, je me suis dit: «Eh bien, je vais descendre chercher une–ma petite hache pour couper tous ces saules d’élan, pour éviter que ma petite mouche artificielle soit retenue dans les–dans les saules.»

[16] Et alors, j’ai quitté la tente, et je suis descendu, et j’ai coupé cela; et j’avais ma petite hache, j’ai attrapé mes poissons, et je suis revenu. Et une vieille mère ourse et ses oursons étaient entrés dans ma tente, et ils l’avaient complètement mise en pièces. Et alors, un ours est juste comme... Vous avez entendu parler de l’ours qu’on avait enfermé dans une vitrine. Le problème n’est pas ce qu’ils détruisent... ce n’est pas ce qu’ils mangent, mais plutôt ce qu’ils détruisent. J’avais un petit tuyau de poêle, elle a tout simplement mis cela en pièces juste pour entendre cela faire du bruit. Et alors, j’ai remarqué... Et je–j’aime vraiment... Eh bien, y a-t-il ici quelqu’un qui vient du Kentucky? J’aime les flapjacks [Crêpes–N.D.T.], vous savez. On... Ici vous les appelez «pancakes», je crois. Et alors, je–j’aime verser de la mélasse dessus. Et–et je–je–je ne suis pas... je ne les asperge pas, je les baptise. Alors, j’aime vraiment en déverser dessus, vous savez, alors j’ai dû... beaucoup–beaucoup de mélasse.

[17] Et–et ce qui est étrange, lorsque je me suis approché, la vieille mère ourse a fui de l’autre côté et a appelé ses oursons d’un cri tendre, et un ourson a fui avec elle. L’autre petit ourson est tout simplement resté là, il avait le dos tourné vers moi. C’était un tout petit gars, et c’était au printemps. Je me suis bien gardé de m’approcher tout près de ce petit ourson, parce que la mère pouvait me griffer. Alors je... Et cette dernière a continué à l’appeler d’un cri tendre. Et je me suis demandé: «Qu’est-ce qu’il a, ce petit ourson?» Et j’ai regardé de côté, il avait sa tête toute penchée comme ceci, vous savez. Tantôt, il levait sa patte, tantôt, il la baissait. Et je me suis dit: «Qu’est-ce qu’il a?» J’ai fait un détour, sans jamais perdre de vue un certain arbre, afin de pouvoir y grimper avant que la mère ne puisse me charger. J’ai fait un détour, et ce petit ourson s’était emparé de mon seau de mélasse, et il en avait ôté le–son–le couvercle. Et naturellement, il ne savait pas comment boire cela; et il plongeait tout simplement sa patte là-dedans comme ceci, et ramenait cela sur son visage et léchait comme ceci. Et ils aiment ce qui est sucré, et il était couvert de mélasse de la tête jusqu’au bas des pattes. Et il léchait cela.

[18] Et j’ai crié: «Sors de là!» Et il n’a prêté aucune attention à moi. Et sa mère l’appelait; il ne prêtait toujours aucune attention à moi. Je me suis dit: «Eh bien, il a trouvé quelque chose de très bon.» Alors, lorsqu’il s’est retourné, il n’arrivait pas à ouvrir ses yeux, tellement ils étaient collés, étant pleins de mélasse, vous savez: la petite créature offrait le plus drôle des spectacles. Je me suis dit: «Oui, il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont dans le champ. Ça, c’est certain.» Je me suis dit: «C’est exactement comme une véritable réunion de Pentecôte à l’ancienne mode, comme celle de ce matin»; et nous plongeons nos mains dans la mélasse aussi profondément que possible, et nous léchons cela. Vous savez, en fait, lorsqu’il a finalement laissé tomber le seau et qu’il a couru vers les autres qui avaient peur de s’approcher là pour s’en emparer, ceux-ci l’ont léché, ils se sont mis à lécher la mélasse dont il était couvert. Alors, c’est à peu près ce que nous sommes en train de faire ce matin, nous léchons la mélasse de ces témoignages.

[19] J’ai apprécié le témoignage de soeur Shakarian. Et ce petit Stevie, comment il a grandi ici. J’avais l’habitude de lui donner une tape sur la tête, et maintenant, il peut m’en donner une sur la tête. Oh! la la! il a grandi, et il est devenu un très bon garçon, et il a suivi sa... Ce n’est pas étonnant, il est issu d’une bonne famille, il y a quelque chose derrière. Je vois frère Demos après tout ceci, et frère Williams, et oh! tant d’autres qui sont ici. Je ne sais tout simplement pas comment le dire, mais je suis reconnaissant d’être ici, pour ces bons moments de communion. Et ce genre d’endroit, c’est juste comme le Ciel pour moi, nous nous asseyons tout simplement comme ceci et nous éprouvons une grande joie. Maintenant, comme nous nous sommes réjouis... Quelque chose m’est venu à la pensée il y a quelques instants, une Ecriture. Et juste avant que nous abordions cette Ecriture, nous pouvons prier, juste un instant.

[20] Ô Dieu, notre Bienveillant Père, nous venons dans Ta Présence maintenant au moyen de la grâce, en vertu de l’invitation de notre Seigneur qui dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous sommes certains que cela nous sera accordé. Nous Te sommes reconnaissants pour ce rassemblement aujourd’hui dans cette chambre haute. Oh! si seulement ce monde aveugle pouvait voir et éprouver cette joie, chaque ivrogne quitterait la rue et viendrait, ô Dieu, si seulement ils savaient ce que signifie la vraie joie! Et ils essaient de prendre de l’alcool et de boire, et plusieurs s’étalent sur les plages, restent dans des boîtes de nuits, essayant de substituer quelque chose à cette grande joie que Dieu leur a donné à recevoir sur cette terre. Ô Dieu, je prie qu’il y ait une lumière qui parte d’ici aujourd’hui, une lumière qui amènera beaucoup de gens à cette connaissance salvatrice; et que la joie de Dieu soit dans leurs coeurs. Merci, Père. Alors que je vais citer ces quelques paroles, bénis-les pour la réussite du service. Au Nom de Jésus. Amen.

[21] Dans le Livre d’Esaïe, j’aimerais juste citer un verset pour un–juste pour quelques minutes. Esaïe 32.2: Et le–le nom de l’Eternel est une tour forte. Il est un rocher dans une terre altérée, un abri dans la tempête. J’aimerais centrer ma pensée sur ça: Le Rocher dans une terre altérée. Et je... En voyant ce groupe de gens, cela me rappelle plutôt quelque chose. En fait, j’aimerais déclarer ceci, ou intituler ce texte comme ceci: Laisser échapper la pression. Je pense que c’est ce qui s’est produit ce matin. Vous savez, le monde est sous pression. Tout va à une allure vertigineuse, et les gens ne savent pas où ils vont. Ils descendent la rue à quatre-vingt-dix miles à l’heure [144 km/h], pour s’arrêter dans une buvette et boire pendant deux heures avant de retourner chez eux. Et ils semblent vraiment être sous une grande pression: tout le monde est irascible, tout le monde se pousse et se bouscule. Et je–je me demande tout simplement quel remède il faut.

[22] Ensuite, je me souviens qu’il y a quelques jours, notre pasteur... Je venais d’arriver, et j’étais en retard à cause des visites, et les gens s’étaient rassemblés, vous savez, les gens qui venaient de plusieurs nations se trouvaient là, et ils restaient dans les hôtels, dans les motels et tout le reste, attendant. Et alors, le pasteur était épuisé. Il ne pouvait pas effectuer certaines de ses visites, parmi lesquelles il y avait des cas urgents. Alors, je me suis occupé de quelques-unes des visites qu’il devait effectuer, et je suis allé voir quelques personnes à–à–à l’hôpital municipal. Et le–la chambre 331, je crois, c’était cela le numéro. J’étais allé voir une femme qui allait subir une–une opération. Et je me suis rendu au numéro 331, et la femme en question n’y était pas. Alors, je suis remonté, et une infirmière se tenait là, tapant du pied. Et j’ai dit: «Bonjour.» J’ai dit: «Pouvez-vous me dire où se trouve mademoiselle Unetelle?» J’ai dit: «Elle est censée être dans la chambre 331.»Elle a dit: «Eh bien, si elle est censée se trouver dans la chambre 331, elle y est.» Je me suis dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Oui, madame. Merci.» Je suis de nouveau retourné au 331, et on m’a dit: «Eh bien, peut-être que c’est au 332, de l’autre côté du hall.» Ils ont dit: «Non. Elle n’est pas ici. Il se pourrait que ce soit au 231.» Alors, j’ai descendu l’escalier, et il y avait là un petit médecin assis là au bureau, un petit homme. C’est le premier homme que j’aie rencontré, qui était autant large qu’il était grand de taille. Donc, il était assis là au standard, et je suis passé à côté, et j’ai dit: «Salut.» Il m’a simplement regardé d’un air un peu étrange, et je me suis dit: «Non, non, je n’aimerais pas lui demander.»

[23] Alors, je suis descendu dans une salle, et il y avait là une dame qui sortait de la salle d’opération (une dame portant un masque au visage) et–et l’infirmière était là au rez-de-chaussée. Elle est allée à la réception, et j’ai dit: «Madame, je suis un peu embrouillé.» J’ai dit: «Je suis monté là-haut voir une dame au numéro 331, elle n’y est pas. Et je n’arrive pas à trouver... On m’a dit qu’elle se trouve peut-être au–au 231.» Elle a dit: «Eh bien, alors, cherchez au numéro 231.» J’ai dit: «Bien, merci.» Oh! la la! Je n’arrivais pas à trouver la salle 231. Alors, je suis un peu descendu au hall. Le petit médecin s’avançait, tenant en main son stéthoscope, il faisait tournoyer cela comme ceci. J’ai dit: «Bonsoir, monsieur.» J’ai dit: «Je cherche le numéro 231. Pouvez-vous me l’indiquer?» Il a dit: «Allez dans ce sens, puis dans l’autre sens.» J’ai dit: «Merci pour le renseignement.» Qu’est-ce que c’est? Je suis retourné, et il y avait là une autre dame assise à un bureau, et elle me paraissait plutôt calme; alors j’ai dit: «Madame, pouvez-vous me donner un renseignement?» Je lui ai raconté mon histoire. J’ai dit: «Je suis un peu embrouillé. Je suis un prédicateur. Je suis ici pour une visite.» Elle a dit: «Un instant, monsieur.» Elle est allée là-bas, elle a regardé dans le registre, elle a dit: «Oui, allez juste là au coin. Elle–et elle est au 241.» Alors je me suis dit: «Eh bien, Dieu soit loué! voilà quelqu’un qui avait laissé échapper la pression.»

[24] Voyez-vous, c’est juste une pression qui est accumulée. C’est l’âge dans lequel nous vivons: un âge des névrosés, où les gens ne savent quoi faire, ni où ils vont. Et les médecins n’ont pas la réponse à cela, car les psychiatres eux-mêmes se font soigner par des psychiatres. Alors, ils n’ont pas la réponse. Mais il y a certainement une réponse quelque part. Nous pouvons traiter de cela pendant des heures et des heures. Mais je me disais que c’est Dieu qui a la réponse. Si les gens pouvaient simplement s’asseoir dans un endroit comme celui-ci, et faire échapper la pression (voyez-vous?), avec les gens qui sont–qui sont entrés dans l’éternité. Ce n’est pas que nous y entrerons; nous y sommes déjà entrés. C’est juste.

[25] Je prêchais l’autre soir... Je ne dis rien qui vaille quelque chose, mais parfois le Seigneur me donne quelque chose. Et lorsque je dis cela, je crois que c’est profond, parce que c’est Lui qui me le donne. Et je pensais que (J’en ai parlé au cours d’une réunion l’autre soir.) je disais que les enfants de Dieu étaient une fois des esclaves, ils n’avaient rien à manger et ils vivaient dans des conditions misérables dans lesquelles ils se trouvaient. Et du désert vint un prophète, et il leur a parlé d’un pays où coulait le lait et le miel.

[26] Et alors, ils n’avaient jamais été dans ce pays-là. Ils n’en savaient rien, toutefois, ils ont suivi ce prophète. Finalement, ils arrivèrent à Kadès Barnéa. Et là, Josué, le grand guerrier (ce qui signifie Jéhovah Sauveur) traversa le Jourdain et ramena la preuve que ce pays-là existait; là-bas un l’homme pouvait vivre en paix, élever sa famille, ses enfants, et former une nation, et Dieu allait les bénir. Et il ramena la preuve que Dieu n’avait pas menti au peuple, témoignant que ce pays là existait bel et bien. Et c’était un bon pays, où coulait le lait et le miel. Ils ramenèrent une grappe de raisins que transportaient deux hommes. Ensuite, après quelque temps, l’homme devait mourir. Bien sûr, après qu’il avait vécu et élevé ses enfants, il devait faire face à la tombe. Finalement, ce glorieux pays était devenu un... Tous les flancs des collines (ou plutôt, beaucoup de flancs des collines, devrais-je dire) étaient devenus des cimetières, et leurs bien-aimés reposaient dans ces tombes.

[27] Puis, une fois, vint un autre grand guerrier: Jésus de Nazareth, Jéhovah fait chair, habitant parmi nous. Il est descendu et nous a dit: «Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père.» Bien que vous ayez un pays, où vous pouvez vous construire des maisons, élever vos enfants, faire vos cultures et... Mais il existe un Pays où l’homme ne meurt pas, où vous n’avez pas à vieillir et à mourir. Il était le Josué dans notre–pour nous, et Il est arrivé à Son Kadès Barnéa, le trône du jugement; en fait, Kadès Barnéa était le trône du jugement. Et là, Kadès Barnéa pour Lui, c’était le Calvaire, là où Il a porté tous nos péchés.

[28] Et ensuite, Il a traversé ce que nous appelons le Jourdain (la mort), et le matin de Pâques Il est revenu, nous ramenant la preuve que l’homme peut vivre après la mort. Ensuite, Il a aussi rapporté une grappe de raisins, et Il leur a dit d’attendre là-haut jusqu’au jour de la Pentecôte. Ils en ont tous pris une bouchée et ont reçu la–la preuve que l’homme est–est–peut de nouveau vivre, et nous vivons de nouveau. Nous sommes ressuscités des oeuvres de la mort à une nouvelle Vie; et maintenant, nous sommes déjà assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, nous sommes déjà dans l’éternité, parce que nous sommes devenus une partie de Sa Vie, la Vie Eternelle. Et la Vie Eternelle, c’est la Vie de Dieu–de Dieu; en effet, nous sommes des fils et des filles de Dieu. Tout ce qui a un commencement a une fin. Ainsi donc, les choses qui n’ont pas eu de commencement sont celles qui n’ont pas de fin; et ça, c’est seulement Dieu. Nous devenons donc une partie de Sa Vie.

[29] Pensez-y. Dieu, au jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu s’était divisée et des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux, Dieu s’était séparé en–s’était divisé, parmi Son peuple. Nous devenons la Vie même de Dieu en nous. Alors, nous sommes morts aux choses du monde, et nous sommes ressuscités avec Christ, et nous sommes assis dans les lieux célestes, regardant en arrière d’où nous sommes venus. C’est suffisant pour que nous puisions y penser. Et cela laisse échapper la pression, cela ôte la pression lorsque nous reconnaissons la position que nous occupons maintenant en Christ, en recevant le Saint-Esprit–la Vie propre de Dieu (le mot grec Zoe qui signifie la Vie propre de Dieu) demeurant en vous. Et vous ne pouvez pas mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir. Nous sommes éternels avec l’Eternel (Amen.), attendant ce glorieux moment de la rédemption du corps. Et nous sommes déjà morts, et nos vies sont cachées en Dieu à travers Christ et scellées par le Saint-Esprit. Le diable est complètement hors du tableau. Et lorsque nous nous asseyons comme ceci dans les lieux célestes avec Christ, en Lui, alors nous pouvons certainement laisser échapper la pression.

[30] Je prends par exemple cette nuit mémorable là en Egypte (à laquelle nous pensons tous, cette nuit mémorable de la Pâques), lorsque toute l’Egypte était dans la désolation. Chacun courait de maison en maison, et les hurlements se faisaient entendre partout. Mais Israël pouvait rester tout aussi calme que possible au milieu de cette détresse. Il n’avait qu’une seule chose à faire: appliquer le sang sur le linteau, et il y aurait... vous pouviez vous reposer tranquillement. Et si Israël pouvait regarder sur le montant de la porte, où le sang était appliqué, et se rendre compte que la mort allait passer par-dessus (c’était le Sang de l’Agneau en préfiguration), à combien plus forte raison pouvons-nous avoir de l’assurance lorsque Dieu...

[31] Ce n’est pas pour parler contre mes frères baptistes. C’est comme un frère venait de dire, ils ont dit: «Nous avons reçu le Saint-Esprit lorsque nous avons cru.» Paul a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Et un remarquable frère baptiste m’a rencontré il n’y a pas longtemps, il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, pour un baptiste que vous êtes, a-t-il dit, ce–c’est incroyable de vous entendre dire que nous ne recevons pas le Saint-Esprit lorsque nous croyons.» Il a dit: «Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «Et Dieu lui donna le sceau comme confirmation. Il avait agréé sa foi, lorsqu’Il lui a donné le sceau de la circoncision. Donc, maintenant la circoncision c’est le Saint-Esprit. Il circoncit notre coeur, et nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Nous sommes ressuscités avec Christ dans la résurrection.» J’ai dit: «Eh bien, lorsque nous comprenons cela, nous regardons en arrière dans nos vies et nous voyons ce que nous étions.»

[32] S’il y a des gens de couleur ici (permettez cette expression), mais la dame de couleur, qui avait donné le témoignage à la convention une fois, a dit (elle s’est levée et a donné son témoignage), elle a dit: «Eh bien, j’aimerais dire ceci, a-t-elle dit, je–je ne suis ne pas ce que je devrais être, et je ne suis pas ce que je voudrais être. Et puis encore, je sais que je ne suis plus ce que j’étais.» Alors c’était–c’était la chose. Donc, nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, parce que nous sommes vivants. Nous ne sommes plus ce que nous étions. Oh! c’est merveilleux de savoir que la pression peut être libérée. C’est tout. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte; et le juste s’y réfugie. Et Il est un rocher dans une terre altérée», un rocher dans une terre altérée.

[33] Je lisais une fois au sujet d’un grand aigle. J’ai prêché une fois dans une convention sur l’aigle; en effet, le seul moyen que je connaisse pour prêcher, c’est d’observer la nature. Et Dieu vit dans la nature. Quand on observe l’aigle, en voyant ses traits... et là au temple par ici, j’ai prêché sur L’Agneau et la Colombe, la nature de ces... Et voyez-vous, à travers toutes ces choses, c’est Dieu qui nous parle. Et il y a un seul type d’aigle (Il en existe quarante espèces différentes.); ce nom signifie «celui qui déchire avec le bec». Et l’aigle, lorsqu’il devient vieux, une croûte se forme sur sa tête. Et il vieillit, il devient presque aveugle, il n’arrive presque plus à se déplacer.

[34] Finalement, lorsqu’il s’affaiblit et que toutes ses plumes deviennent branlantes, de sorte qu’il n’arrive plus à voler très haut, alors il va jusque–il monte très haut dans les montagnes jusqu’à ce qu’il trouve un certain rocher. Là il se pose donc sur ce rocher. Ce qu’il doit faire, c’est cogner sa tête contre ce rocher jusqu’à ce que toute cette croûte se détache. Et on dit qu’il continuera à cogner sa tête jusqu’à ce que cela va saigner. Il va presque s’exténuer à force d’y cogner la tête. Il va revenir s’y cogner de nouveau jusqu’à ce que toute la croûte soit partie. Lorsque toute cette croûte-là se détache de sa tête, bien qu’il saigne et qu’il est blessé, il a l’assurance. Il va se relever et s’envoler avec les vieilles plumes qu’il a en poussant un cri. Il laisse échapper la pression. Pourquoi? Il sait qu’aussitôt que toute cette croûte s’est détachée, il va renouveler sa vie. Il se renouvelle. La nouvelle vie vient certainement lorsque toute la croûte disparaît.

[35] Et lorsque je pense ce que... combien notre Dieu est glorieux pour se soucier de Son aigle, pour donner à cet aigle un moyen de renouveler sa vie lorsqu’il devient vieux... La seule chose qu’il a à faire c’est de cogner sa tête pour enlever cette croûte. Et c’est une chose merveilleuse. Mais oh! je connais un autre Rocher contre lequel l’homme peut se cogner pour enlever la croûte du monde, jusqu’à ce que toute l’incrédulité tombe, tout ombre et toute chaîne tombent, jusqu’à ce que le monde sorte complètement de lui, et toute l’incrédulité, tout l’orgueil et toute la raideur sortent de lui à force de se cogner, alors, la nouvelle vie doit venir sûrement. Alors, vous pouvez laisser échapper la vapeur et commencer tout simplement à vous réjouir, parce que la nouvelle vie doit sûrement venir. Aussi longtemps que vous pouvez faire sortir l’incrédulité de vous en cognant, ôter ces choses; n’adoptez pas un certain dogme, un certain credo ou quelque chose que l’homme a inventé, mais acceptez simplement la pure Parole de Dieu, croyez-La et restez là jusqu’à ce qu’Elle devienne une réalité pour vous. Je vous assure, la nouvelle naissance est en route. C’est exact. Nous pourrons alors laisser échapper la pression, parce que la nouvelle naissance est en route.

[36] Je prêchais une fois là-haut dans les montagnes du Kentucky, et j’avais fait un–un appel à l’autel. Et un malabar était venu là, il voulait me jeter hors de l’estrade. C’était pendant la moisson du maïs, et il... la jambe de son pantalon était déchirée, et il avait un clou là-dedans. Il allait monter sur l’estrade pour jeter ce saint exalté de petit prédicateur hors de l’estrade. Alors on m’a dit qu’il venait. Et lorsqu’il est arrivé à la porte (il y avait là quatre ou cinq grands gaillards, les bras croisés comme ceci), je continuais tout simplement de prêcher. Et il a attendu un peu trop longtemps. Il ne pouvait pas directement atteindre l’autel. Il s’est effondré au milieu de la salle et il s’est mis à lever les mains en l’air, en criant: «Ô Dieu, aie pitié de moi, un pécheur», implorant à l’autel.

[37] Et ensuite, lorsque le Saint-Esprit est descendu et a révélé et lui a dit ce qu’il avait fait, alors qu’il se tenait là... Voilà ce qui l’a neutralisé. Alors qu’il se tenait là, et qu’il lui a été dit qu’il courait avec cette autre femme (et sa femme était assise là, avec deux enfants), cela l’a confondu, l’acte même qu’il avait commis. Il a compris qu’il fallait plus qu’un homme pour faire cela. Il fallait Dieu pour faire une chose pareille. Et il a poussé un cri en venant à l’autel, il criait: «Aie pitié de moi, ô Dieu. Je suis un pécheur.»

[38] Le lendemain, il est revenu, il a dit: «Frère Branham, j’ai fait un songe hier soir, où j’étais devenu un lapin me tenant là dans le champ.» Il a dit: «Un grand chien de meute me pourchassait.» Et il a dit: «Et j’ai détalé de toutes mes forces. Et je ne savais où aller.» Il a dit: «Et j’ai regardé sur la montagne, il y avait là un grand rocher ayant une ouverture.» Il a dit: «Je me suis dit que si jamais je peux atteindre ce rocher, je pourrais vraiment laisser échapper la pression.» Il a dit: «Le chien de meute était tellement proche que je pouvais sentir son souffle sur mes talons.» Il a dit: «Mais lorsque je suis entré à l’intérieur, je me suis assis et j’ai laissé échapper la pression.» C’est une bonne chose qu’il faut faire. Il existe un Rocher où nous pouvons trouver... Il est un Rocher dans une terre altérée, c’est là où nous pouvons nous asseoir et laisser échapper la pression.

[39] Et maintenant, mes amis, il est 11 heures, je sais que nous sommes censés partir maintenant. Et je suis très heureux d’être ici ce matin, ayant laissé échapper toute la pression, et de me tenir parmi des gens comme ceux-ci. Que le Seigneur vous bénisse très–très abondamment, et priez pour moi. Que Dieu vous bénisse. [Un frère s’adresse à l’assemblée.–N.D.E.] Amen. C’est très...?... [Espace vide sur la bande].

[40] Vous avez tous compris que tout récemment j’ai failli me faire tuer. Vous–vous l’avez appris, au sujet d’un fusil qui avait explosé, un des... Monsieur Weatherby, par ici avait alésé un fusil. C’était un fusil qui était réalésé, et c’était un fusil Winchester. J’ai toujours désiré avoir un Weatherby Magnum, parce que je fais la chasse. C’est le seul exutoire que je possède. Et frère Art Wilson avait donné à mon fils un fusil modèle 270, excusez-moi, c’était un Roberts modèle 257. Et Billy est gaucher, il ne pouvait donc pas se servir de ce fusil, parce que c’était un fusil à culasse mobile, modèle 70, vous les frères qui faites la chasse... Et c’est–c’était mon...

[41] Vous savez, ma mère, qui est allée au Ciel il y a quelques semaines, était une demi-Indienne; et j’aime tout simplement la nature. Et c’est là où je vais faire la chasse. Et je–je ne suis jamais arrivé à... J’ai des amis qui auraient bien voulu m’acheter un fusil Weatherby. C’est vrai. J’en ai. Mais je ne voulais pas laisser un ami m’acheter un fusil Weatherby, et mettre autant d’argent dans cela, alors que j’ai des amis qui sont des missionnaires et qui n’ont pas des chaussures à porter. Je ne pouvais pas faire cela. Non, je ne pouvais tout simplement pas le faire. Alors, un frère a dit: «Je vais faire aléser ce fusil pour toi, Billy, et ça marchera.»

[42] Monsieur Weatherby l’avait alésé. Lorsque je l’ai récupéré, j’ai introduit une cartouche dedans, et je l’ai levé pour tirer comme cela, et cela m’a explosé au visage. Cela a projeté le canon à 50 mètres devant moi et la monture de ce côté. Et le–tout ce que je pouvais voir, c’était un feu rouge qui montait aussi haut que ce plafond comme cela, et le sang giclait et se rependait partout. Et je me suis relevé tranquillement. Je pensais que j’étais mort. Et c’était vraiment effroyable.

[43] J’en ai tiré un petit–un petit message. Voyez, ce fusil, pour commencer, n’était pas un Weatherby. Si dès le départ cela avait été un Weatherby, ça aurait marché, parce que l’acier aurait supporté la pression. Cela a–ça a cédé à la pression qui s’était accumulée. Monsieur Weatherby a été très gentil. Il est venu chercher le fusil. Il n’arrivait pas à comprendre ce qui s’était passé, et je pensais que c’était la chambre à munitions qui avait causé cela. Maintenant, (voyez-vous?) si ce fusil avait été un Weatherby, dès le départ, il n’aurait jamais explosé.

[44] Et maintenant écoutez, mes amis, laissez-moi vous dire ceci: Lorsque vous sortez, professant le christianisme, ne prenez pas juste une idée de reconversion. Vous allez exploser tôt ou tard. N’essayez pas d’imiter quelqu’un d’autre. Ecoutez. N’essayez pas de faire semblant, d’adhérer à une église, ou de chanter des cantiques. Vous devez naître de nouveau et commencer dès le commencement. Alors, cela supportera la pression aussi longtemps que vous contiendrez cela pour que cela n’explose pas. Que Dieu vous bénisse. Et je suis reconnaissant du fait que, vous tous, vous allez prier pour moi maintenant. Dieu...


CODE: 62-0622E
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] [Crois seulement. Restons donc debout. Révérend William Branham.–N.D.E.] Merci. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, alors que nous nous approchons de Ton Trône de grâce ce soir, nous venons en ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, avec cette assurance bénie qu’Il nous a donnée que nous serons exaucés et que nos prières seront exaucées. Nous voudrions premièrement demander le pardon de nos péchés et des péchés de gens. Et nous voudrions également demander que Tes bénédictions continuent à se manifester parmi nous, afin que Ton Nom soit honoré. Bénis les Paroles qui ont été proclamées tant dans le cantique que dans le sermon, le témoignage, ou tout ce qui a pu être fait. Guéris les malades; sauve les perdus; accorde–accorde le Saint-Esprit à ceux qui ont faim et soif. Et que celle-ci soit la soirée dont on se souviendra longtemps après à cause de Ta Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] L’autre matin, je disais au petit-déjeuner: «Je suis toujours un peu en retard.» Et il n’y a pas longtemps, je prêchais à l’église United Brethren Church, et j’étais... J’y étais arrivé avec un retard d”environ une heure, le pasteur a dit: «Je vais maintenant vous présenter le retardataire monsieur Branham.» J’ai dit: «Eh bien, j’ai toujours un petit retard. Ma mère m’a dit j’étais un enfant qui avait totalisé neuf mois pleins. Ensuite, on dirait que je n’avais pas assez de temps; je ne pesais que 5 livres [2,26 kg]. Et lors de mon mariage, je... Ma femme m’avait attendu environ une heure. Et j’avais tout retardé jusqu’à ce que j’eusse effectué une visite à l’hôpital et que je fusse revenu. Si seulement je peux être en retard à mes funérailles, là, c’est la chose suivante, si seulement je peux reporter cela de peu de temps. Je ne voudrais pas que cela arrive trop vite. J’aimerais donc rester servir le Seigneur.»

[3] Il fait bon être ici et avoir cette bonne assistance, une fois de plus ce soir. Je pense que le matin, à vous qui habitez ici à Los Angeles, il y aura un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, le matin. Je pense qu’ils prennent toujours cela à la cafétéria Clifton’s, et j’espère être là le matin. J’ai appris que frère Shakarian était très malade. [Un frère dit: «Il sera là.–N.D.E.] Eh bien, c’est bon. Frère Demos Shakarian, un–un frère personnel, un cher ami à moi. Je suis désolé d’apprendre cela. J’avais appris qu’il était un peu malade, mais je ne savais pas qu’il était aussi gravement malade que ça: vraiment surmené. Je lui ai dit, il y a de cela environ deux ans, qu’il ferait mieux d’arrêter juste un tout petit peu. Il s’est retourné et a dit: «Vis ta prédication.» Ainsi donc...

[4] Je me souviens, la dernière fois ici, quand Raymond Richey m’a attrapé par la jambe du pantalon alors que nous entrions dans une église ici à Los Angeles au... Non, excusez-moi, à Long Beach. Nous entrions dans un auditorium là ce soir-là. Raymond est un ami intime à moi, il avait fait une dépression. Il était dans un état terrible. Et il a dit: «Frère Branham, ne va pas trop loin.» Il revenait de la Corée. Raymond va aussi un peu trop loin sur la route, vous savez. Il a dit: «Tu vas te tuer.» Il a ensuite dit: «Regarde dans quelle situation je me retrouve maintenant.» J’avais parcouru ces lignes-là, je sais donc ce que c’est. Et je vois qu’il y a trop à faire, cependant, vous–vous... on dirait qu’on n’a pas le temps de le faire, et ça vous rend nerveux. J’espère donc que le Seigneur me pardonnera, que mon zèle n’aura pas raison de ma sagesse, qu’Il m’accordera plutôt la sagesse de savoir comment utiliser mon zèle.

[5] Il fait beau être ici ce soir avec vous les frères, aussi ici, à ce... les Kopp et vous tous les frères. C’est vraiment agréable, cette gentille assistance ici... Je suis vraiment ravi de voir les... ces réunions, on dirait que tout le monde est d’un seul coeur et d’un commun accord, on dirait que tout peut arriver. Et c’est comme cela qu’étaient les quelques dernières réunions; je suis vraiment reconnaissant au Seigneur. Tant qu’ils continueront comme cela, je sens que je peux tout simplement aller de l’avant un instant. Quand... C’est quand on atteint ces feux croisés que ça devient pénible, vous savez, lorsque... et il n’y a pas d’unité et... Mais ici, il y a bien eu une très grande fraternité. Tout est... J’en suis très reconnaissant. Puisse le Seigneur continuer.

[6] Maintenant, nous savons que nous n’avons plus d’éclat dans des réunions comme autrefois au départ. Généralement, un réveil éclate, et selon l’histoire, il dure environ trois ans. Généralement, un prédicateur offre son meilleur pendant trois ans. Après cela, il vit de la réputation qu’il a eue de ce qu’il a fait pendant ces trois ans. Je suis très content d’avoir placé la mienne sur la Parole (C’est vrai.); ainsi, je peux vivre de la Parole. Je crois vraiment cette Sainte vieille Bible. Je pense vraiment que c’est la Chose la plus glorieuse. Et je pense que c’est–c’est Dieu. La Parole, c’est Dieu sous forme imprimée. Et lorsque le Saint-Esprit s’aligne sur Elle, Il L’amène simplement à la Vie.

[7] Je parlais à quelqu’un... Nous avons des entretiens privés, et c’est là que vous devez... nous... A propos, chez moi, je pense qu’il y avait sur la liste, à notre départ, trois cents personnes qui attendaient ces entretiens privés. Nous y entrons avec les gens, nous tirons simplement les rideaux et nous restons là jusqu’à ce que... Nous prions jusqu’à ce que le Seigneur révèle par une vision quoi faire. Eh bien, nous savons que la Parole du Seigneur nous parle, et nous présente le programme. Mais, des fois, il y a dans la vie de quelqu’un des choses dont il ne sait que faire. Et c’est alors que nous restons devant le Seigneur jusqu’à l’exaucement. Et aussi, nous abordons ces entretiens, comme nous sommes venus ici. Il y a peut-être dans cette région des gens qui attendent ces entretiens, certains d’entre eux, depuis quatre ou cinq ans.

[8] Et nous parlions (je pense que c’était hier ou ce matin, l’un ou l’autre) de la Lumière qui brille dans ces derniers jours. Eh bien, je me suis abstenu de prêcher, parce que je suis ici juste pour prier pour les malades, jeter mon filet avec mes frères et tirer. Mais je crois vraiment que nous vivons dans les derniers jours. On est vraiment au temps de la fin. Et j’aimerais prendre un–un groupe comme celui-ci, ayant l’unité de l’esprit et de coeur, et j’aurais souhaité que nous ayons eu environ deux ou trois semaines que nous pourrions bien couvrir entièrement, tenir des réunions l’après-midi, des réunions le matin, des réunions le soir, et exposer simplement la Bible telle que nous La voyons.

[9] Et je suis très reconnaissant. Il y a un érudit en grec assis derrière moi; et l’autre jour, j’étais avec lui. Cet homme vient de la Grèce. Son père est un prédicateur célèbre en Grèce, et il reçoit mes bandes. Alors, il a dit: «Frère Branham, je pensais que vous étiez un érudit en grec.» J’ai dit: «Je ne connais même pas bien l’anglais, ne parlons même pas d’un mot grec.» Il a dit: «Mais en examinant vos noms, pronoms et tout dans votre enseignement sur bandes, a-t-il dit, je peux tracer une ligne comme ceci et ça s’analyse parfaitement, et c’est vraiment conforme au grec.» Et j’ai dit: «Eh bien, j’en suis reconnaissant. En effet, je cherche toujours à me sentir conduit par le Saint-Esprit à dire ce que je dis. Et cela, je... Si ce qui est dit est contraire à la Bible, je ne le croirai donc pas. Voyez? Je ne croirai pas que c’était le Saint-Esprit, parce que Lui restera toujours dans la Bible, le Saint-Esprit.

[10] Et nous parlions de cette petite femme que je... cet après-midi, ou ce matin, je pense, nous parlions d’une petite femme dont j’avais parlé, une petite femme de mauvaise réputation qui était allée au puits de Sychar, et elle avait vu le Seigneur Jésus. Elle ne L’avait pas reconnu, pourtant elle allait devenir l’une de Ses disciples. Eh bien, j’ai une petite doctrine étrange, et... Eh bien, si elle ne s’accorde pas très bien avec la vôtre, faites comme moi lorsque je mange du poulet frit chez nous. J’aime vraiment le poulet frit. Et lorsque je tombe sur un os, je n’arrête pas de manger le poulet; je jette simplement l’os, je continue à manger le poulet. Ainsi donc, croyez la même chose.

[11] Eh bien, je crois que le nom de l’Eglise a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, quand... avant que l’Agneau fût immolé. En effet, la Bible dit que l’antichrist séduirait tous les habitants de la terre dont les noms n’ont pas été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé avant la fondation du monde. Je crois que le Dieu infini, par Sa prescience, avait vu l’Eglise. Or, je sais que c’est un sujet délicat. Et, rappelez-vous, il y a là une vérité. Je ne crois pas cela de la même manière que beaucoup, mais je crois que ce qu’il y a, c’est que Dieu, par la prescience, pouvait annoncer la fin dès le début, car Il est le Dieu infini. Eh bien, que je fasse partie de cette Eglise-là (J’espère que j’En fais partie.), je cherche vraiment mon propre salut avec crainte et tremblement, restant en plein dans la Parole. Et s’il m’arrive d’En sortir, je prierai alors d’Y retourner une fois de plus. Ainsi donc, quand ce...

[12] Ce n’est pas un mot approprié à utiliser (voyez?), mais lorsque cette semence prédestinée gisait dans cette petite femme qui croyait et veillait... Quoique dans son état de pécheresse, elle attendait la Venue du Messie. Le système ecclésiastique de l’époque était tellement... pratiquement comme celui d’aujourd’hui. Elle–elle avait bien vite mené la vie qu’elle menait, car elle avait vu le ridicule chez ceux qui confessaient croire, mais qui n’avaient rien qu’un tas d’hypocrisie. Et je ne le dis pas pour être sacrilège. Je le dis par honnêteté, d’un coeur sincère, et avec amour pour tout le monde. Et alors, quand ce... quand... elle était là, attendant de voir la réaction de cet Homme à ce qu’elle avait dit: «Il n’est pas de coutume (elle suivait alors la tradition des anciens) que Toi, Juif, Tu demandes pareille chose à moi, une Samaritaine, ou que tu aies une quelconque relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé de l’eau.» Puis, la question fut soulevée, Jésus dit: «Va chercher ton mari.» Elle dit: «Je n’en ai point.» Il dit: «Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Très vite (observez), il y avait là cette semence prédestinée à la Vie Eternelle. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Voyez? Nul ne peut venir s’Il ne l’appelle.» Voyez? «Tous ceux que le Père M’a (temps passé) donnés viendront.»

[13] Et quand cette Lumière a brillé sur cette semence prédestinée, très vite... Ce n’était pas comme chez ces érudits instruits, qui se tenaient là à critiquer; ils pensaient faire partie de ce groupe-là, mais ils n’en faisaient pas partie. Ils Le traitaient de Béelzébul. Mais aussitôt qu’Il a atteint cette semence prédestinée, que cette Lumière a brillé dessus, elle a dit: «Seigneur (Elle est venue à la Vie, voyez, cela l’avait vivifiée), je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce genre d’oeuvre qu’Il accomplira.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! C’était réglé. Voyez? Ce que... «Tous ceux que le Père M’a donnés...» Nous ne faisons que semer les semences. Dieu les place partout où Il veut. Certaines tombent le long du chemin, d’autres poussent parmi les épines pendant quelques jours, et les ronces les étouffent et tout, d’autres tombent dans une bonne terre. Je ne sais pas où elles sont. Nous ne faisons que les semer.

[14] Merci. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, lisons la Parole. Maintenant, j’aimerais saisir, si c’est en ordre, cette occasion ce soir pour enseigner juste un peu; rien d’extraordinaire, juste un petit enseignement. Et peut-être que dimanche après-midi, le Seigneur voulant, j’aimerais enseigner un petit message à l’église, si le Seigneur le permet. C’est vraiment gentil de la part de ces frères ici de m’avoir dit: «Frère Branham (C’est une gentille lettre signée d’eux tous.), nous vous cédons la chaire, prêchez ce qu’il y a sur votre coeur.» Eh bien, c’est... Je ne pourrais pas jouir de plus de liberté que ça. Ainsi donc, je–je suis très reconnaissant pour un groupe d’hommes, de prédicateurs, de bergers. Et je... La plupart du temps, les prédicateurs sont méfiants; en effet, ils en ont le droit. Ce sont des bergers, et ils veulent savoir ce que leurs troupeaux mangent. C’est bien. Ils doivent le savoir. Et un homme digne et honorable ne ferait rien pour nuire à quelqu’un ou à un autre troupeau. Il voudra toujours chercher à lui donner des vitamines, s’il y a quelque chose, faire consommer cela au–au troupeau. Ainsi, peut-être que le Seigneur nous donnera des vitamines sur les mêmes Paroles que nous avons entendues plusieurs fois.

[15] Ce soir, prenons le deuxième Livre des Rois, et lisons juste une portion des Ecritures. Moab se révolta contre Israël, après la mort d’Achab. Or Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie, et il en fut malade. Il fit partir des messagers et leur dit: Allez, consultez Baal Zebub, dieu d’Ekron, pour savoir si je guérirai de cette maladie. Mais l’Ange de l’Eternel dit à Elie, le Thischbite: Lève-toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie, et dis-leur: Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël que vous allez consulter Baal Zebub, dieu d’Ekron? C’est pourquoi ainsi parle l’Eternel: Tu ne descendras pas du lit sur lequel tu es monté, car tu mourras. Et Elie s’en alla. Les messagers retournèrent auprès d’Achazia. Et il leur dit: Pourquoi revenez-vous? Ils lui répondirent: Un homme est monté à notre rencontre, et nous a dit: Allez, retournez vers le roi qui vous a envoyés, et dites-lui: Ainsi parle l’Eternel: Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël que tu envoies consulter Baal Zebub, dieu d’Ekron? C’est pourquoi tu ne descendras pas du lit sur lequel tu es monté, car tu mourras. Achazia leur dit: Quel air avait l’homme qui est monté à votre rencontre et qui vous a dit ces paroles? Ils lui répondirent: C’était un homme vêtu de poils et ayant une ceinture de cuir autour des reins. Et Achazia dit: C’est Elie, le Thischbite. Maintenant, dans Jérémie, comme sujet, si je dois lui donner un titre, dans Jérémie, chapitre 8, verset 22. N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Et je voudrais prendre pour sujet, si cela devait être ainsi appelé, ou plutôt pour thème, le petit mot Pourquoi? P–o–u–r–q–u–o–i? Pourquoi?

[16] J’espère que ma voix n’est pas trop forte là derrière; que le technicien de ce micro veuille bien régler cela. Ce soir, on m’a mis un petit joug ici autour du cou et j’espère donc que ma voix n’est pas trop forte. Et c’est une bonne chose pour ma voix rauque.

[17] Quand Dieu fraye une issue pour les gens et que ces derniers rejettent cette issue, alors Dieu pose la question: «Pourquoi?» Je pense qu’Il en a le droit. Si Dieu fait tout Son possible pour les gens, mais que ces derniers refusent de recevoir Son assistance, alors Il a le droit de demander pourquoi ils ne l’ont pas reçue. Je pense qu’il en sera ainsi au Jugement. Après que Dieu eut fait tous les préparatifs possibles pour l’Eglise et pour les gens, et que ceux-ci ont rejeté cela, Dieu va nous demander pourquoi nous n’avons pas reçu cela. Je le crois.

[18] Eh bien, nous voyons que cet Achazia était le fils d’Achab et de Jézabel. Il descendait d’une famille maudite. Et lorsque vous considérez une famille qui élève ses enfants dans une mauvaise atmosphère, c’est à peine si on peut en attendre autre chose.

[19] Or, Israël était une nation du genre de cette nation-ci. Il avait commis les mêmes fautes que celle-ci. Et nous voyons qu’Israël était sorti d’Egypte, il avait chassé les occupants du pays et s’était emparé du pays; c’est ce que nous avons fait en venant chercher une oasis: nous avons repoussé les autochtones, nous avons pris possession du pays. Israël jouissait de la faveur de Dieu. Nous croyons que nos pères pèlerins en jouissaient aussi. Israël, à ses tout débuts, a produit de grands hommes. Eh bien, ils ont eu, par exemple, David, Salomon, Josué, de grands hommes; et nous avons eu Washington, Lincoln et de grands hommes. Mais, finalement, Israël, par sa politique, s’est organisé et a placé un renégat sur le trône: Achab, un semi-croyant, un membre d’église tiède. Et Achab n’était pas un vaurien autant que sa femme. C’était elle qui pouvait bien manipuler Achab. Elle obtenait tout ce qu’elle voulait qu’Achab fasse. Et vous n’avez pas à être trop spirituel pour comprendre ce dont je parle. C’est le système qui est derrière cela. Mais en ce jour-là, ils avaient un prophète, du nom d’Elie, et c’était un homme pieux, sans peur.

[20] Et j’ai beaucoup d’estime pour vous, braves démocrates; vous avez vendu vos droits d’aînesse à la politique pour faire une aussi vile chose que celle que vous avez faite. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Oui, oui. Un jour, cette nation connaissait ces anciennes choses, mais elle a oublié cela. Elle s’est vendue, parce que l’église est devenue tiède et s’est éloignée de Dieu. C’est exact. Je ferais mieux de laisser cela de côté, En effet, j’ai dit que je n’allais pas prêcher là-dessus.

[21] Eh bien, alors que nous continuons (mais vous savez ce que je pense), remarquez. Mais, en ce même jour, Dieu envoya un homme puissant dans le pays, juste avant que le fléau balaie le pays. Et Dieu avait été confirmé. Eh bien, durant ce... Après la mort d’Achab, son fils prit sa place, et... Achazia, et il régna en Samarie. Et un jour, alors qu’il passait par le treillis, il tomba, et une maladie se déclara là où il s’était blessé. Et alors, au lieu de suivre ce que ses ancêtres avaient fait, consulter Dieu à ce sujet, il envoya consulter une idole, Baal Zebub.

[22] C’est une chose étrange qu’un homme censé être un Israélite consulte pareille chose plutôt que de revenir au Dieu même qui les avait amenés dans ce pays-là et qui le leur avait donné. En effet, il cherchait à suivre la tendance moderne, la voie de son père et de sa mère. C’est ce qui est arrivé en grande partie dans les églises aujourd’hui. Nous nous sommes éloignés de l’application spirituelle des principes que cette nation défend et nous nous reposons sur la politique, l’union, de grands moments, un ventre plein, une nouvelle voiture, de nouvelles maisons; et–et nous nous sommes éloignés de véritables principes des choses, de véritables principes du christianisme. C’est vraiment dommage que nous ayons à dénoncer ces choses, mais quelqu’un doit les dénoncer. Et cela doit arriver. Nous devons être francs, honnêtes et sincères. Et vous n’avez pas besoin d’une interprétation spirituelle; en effet, elle se trouve devant vos yeux. Vous–vous pouvez voir cela.

[23] Mais nous avons, comme ils le firent à l’époque, vendu nos droits d’aînesse pour un plat de potage, et nous allons récolter juste ce que nous avons semé. Et c’est déjà arrivé maintenant. Le réveil que nous avons vu balayer le pays s’est éteint jusqu’à devenir un petit feu qui brûle sans flamme ici et là, ou quelque chose comme cela. Nous ne voulons pas croire cela, mais c’est la vérité. C’est vrai. Et nous sommes allés semer un grand tas de semences dénominationnelles. Et lorsque l’Esprit est descendu, qu’avons-nous récolté? Une moisson dénominationnelle. Et si nous avions semé la Parole de Dieu, nous aurions récolté une Eglise de Dieu, si c’était cela que nous avions fait. Mais nous sommes allés du mauvais côté. La pluie tombe sur la terre pour l’arroser. Et si le... La sorte de semence qui est dans le champ, c’est ce que la pluie fait pousser. C’est vrai. Et aussi, le même Saint-Esprit qui produit l’Eglise du Dieu vivant produit aussi l’ivraie, les dénominationnelles. Mais vous voyez ce que nous avons récolté: «Un million de plus en ’44», pour les baptistes, et autres, et ainsi de suite. C’est ce que nous avons récolté, juste exactement ce que nous avons semé. Il en sera toujours ainsi.

[24] Et Israël était... récoltait juste ce qu’il avait semé. Et ce jeune homme avait donc pris la relève. Et au lieu d’envoyer consulter Dieu au profit de ces gens qui étaient venus là, dans ce grand système économique que Dieu leur avait donné, il a envoyé consulter une idole populaire de l’époque: Baal Zebub, une religion populaire parmi les gens. Il n’y avait que peu de gens qui tenaient le flambeau.

[25] Et Elie était un grand prophète de l’époque; Achazia l’avait oublié. Il ne faisait pas cas d’Elie, parce qu’Elie lui aurait dit les quatre vérités. Ils ne veulent donc pas connaître la vérité. Ils préfèrent plutôt emprunter l’autre voie, sans se rendre compte qu’ils récolteront ce qu’ils sèment. C’est exact. C’est la loi de la nature. Vous récoltez cela. C’est la loi de l’esprit. Vous devez certainement récolter cela.

[26] Bon. Mais, vous savez, Dieu révèle Ses secrets à Ses prophètes. Dans Amos, la Bible dit: «Car le Seigneur, l’Eternel, ne fait rien sans avoir révélé Son secret à Ses prophètes.» Et alors, lorsque ces messagers étaient en route pour rencontrer le prêtre, pour s’enquérir de l’état de leur roi auprès de Baal Zebub et de l’issue... ils ne voulaient pas emprunter la voie de Dieu, s’aligner sur la Parole de Dieu, s’aligner sur la manière de Dieu de faire les choses. Ils voulaient vivre comme ils voulaient et être toujours religieux. Et c’est là que cette nation est arrivée aujourd’hui. Elle ne veut pas s’aligner sur Dieu. Elle veut vivre comme elle veut, mais elle veut être religieuse. Et elle empruntera donc l”issue la plus facile. Et ça s’avère toujours cela; c’est toujours le principe des vases communicants. Eh bien, ils avaient un autre bras sur lequel s’appuyer. Ils n’avaient plus besoin de Jéhovah. Ils n’avaient plus besoin d’une voie sévère. Ils voulaient vivre selon leur propre convoitise et selon leur propre mode et, néanmoins, être religieux.

[27] Mais, rappelez-vous, là loin dans une cave se trouvait en retrait un vieil homme poilu (on dirait un ver pelucheux). Mais derrière cette petite peau brune et ces bras osseux battait un coeur dans lequel Dieu vivait. Il lui a dit: «Elie, lève-toi et va là à leur rencontre.» Oh! la la! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un autre Elie, qui n’a pas peur de dire la vérité. Il alla là et se tint sur le chemin, revêtu d’une peau de brebis ou ceint d’une ceinture de cuir autour des reins. Et il se tint là, le visage couvert de barbe. Et je suppose qu’il ne prenait pas bain chaque soir, qu’il n’utilisait pas ses fourchettes et ses couteaux comme nous le faisons ici à Hollywood, et qu’il ne brillait pas comme nous. Mais, cependant, Dieu était avec lui. Dieu était en lui. Nous accordons trop d’importance aux traditions du jour.

[28] Eh bien, nous remarquons donc qu’il se tenait là sur le chemin quand ces messagers s’approchaient. Et il a dit: «Est-ce parce que... Allez lui dire: ‘Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète ici? Est-ce cela la raison?’» Oh! Il y avait un Dieu, et il y avait un prophète, mais c’était le propre entêtement du roi. Il ne voulait pas s’aligner sur Dieu et Son prophète. Et c’est pourquoi le roi cherchait l’issue la plus facile dans ces choses. Il a dit: «Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point d’autres–d’autres voies pour consulter à ce sujet?»

[29] Et je me demande aujourd’hui, si ça se passait aujourd’hui où nous cherchons l’aisance. Nous avons bien perdu... nous avons mis de côté des congés. Les gens sortent s’enivrer les jours des congés. Ce sont des moniteurs de l’école du dimanche, des membres d’églises, des choristes. Ils sortent s’enivrer et organisent des fêtes, ils jouent à l’argent. Et–et les gens vivent comme ils veulent; et pourtant, ils sont membres de plus hautes églises de la ville; le plus haut ordre du système ecclésiastique intellectuel qui prédomine dans ce pays. Je me demande pourquoi. Pourquoi ne viennent-ils pas? Ils cherchent le plaisir. Ils cherchent la paix. Ils font des substitutions. Le diable met de telles choses bruyantes à la place d’une véritable bonne expérience de remplissage du Saint-Esprit, par laquelle la joie du Seigneur peut les envahir et leur procurer la paix et le repos.

[30] Ils aiment les plaisirs du monde plus que le Royaume de Dieu. Leur vie le prouve. C’est exact. La vie qu’ils mènent le prouve. Il n’y a pas de différence entre eux, on dirait, entre qui est croyant et qui ne l’est pas. Parlez-leur, ils ne font que débiter des plaisanteries, ils ont de la mondanité et tout, ils se comportent comme le reste du monde.

[31] J’habitais en face d’une grande paroisse d’un grand ordre des chrétiens, comme ils l’appellent eux-mêmes, qui est de l’autre côté de la route. Et chaque samedi soir, dans une salle du presbytère, eh bien, vous n’avez jamais entendu pareil tas d’histoires: des twists, des rock and roll, des boogie-woogies, et toutes ces histoires impies, un tas d’histoires. Et puis, le dimanche matin, ils se rendent à l’église, affichant un air pieux. Frère, quand le Saint-Esprit entre dans une vie, il la change de fond en comble. Et ce qui est triste, c’est que cela s’infiltre dans des organisations pentecôtistes. Cela s’y infiltre parce que ça a toujours été...

[32] Quand Israël a vu les autres nations avec un roi, et qu’ils ont voulu agir comme les autres nations, le vieux prophète est venu vers eux (Samuel), et il leur a dit: «Vous devez... vous êtes un peuple différent. Vous ne devez pas être comme eux. C’est Dieu qui est votre Roi.» Il leur a dit: «Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l’Eternel qui ne soit pas arrivé? Ai-je mendié votre argent ou pris vos avoirs financiers ou autres pour construire des monuments très honorables et tout le reste?»

[33] Ils ont dû répondre qu’il ne l’avait pas fait. Il a dit: «Ecoutez-moi donc.» Et il avait la Parole du Seigneur. Et les gens ont dû accepter que tout ce qu’il disait était la Parole du Seigneur, et que cela s’accomplissait tel qu’il l’annonçait. Mais, cependant, les gens voulaient ressembler aux autres. C’est ce qui se passe aujourd’hui: des églises cherchent à imiter d’autres. C’est Christ qui est notre Modèle. C’est tout à fait donc vrai. Eh bien, ils n’en voulaient pas. Ils ne voulaient pas du Message. Et si ce roi s’était humilié? Et s’il s’était abaissé, qu’il s’était humilié, qu’il était rentré auprès de Dieu et s’était repenti? Je pense que cet homme aurait survécu. Je pense qu’Elie serait parti vers lui avec la Parole du Seigneur, et cet homme aurait survécu. Mais il a endurci son coeur et il n’a pas voulu écouter le Seigneur. Et Elie a dit: «Rentrez lui demander: Est-ce parce qu’il n’y a point–point de Dieu en Israël? Qu’il n’y a point de prophète?» Non, il avait un prophète. Il avait... Il y avait un Dieu, mais le roi n’en voulait pas. C’est ce qui se passe aujourd’hui.

[34] C’est juste comme un malade assis au seuil du cabinet de médecin et qui y meurt, car il est trop têtu pour entrer prendre le médicament que le médecin a pour lui. C’est exact: mourir au seuil du cabinet de médecin, rester assis là. Et le médecin dit: «J’ai le médicament contre votre maladie», mais il se fait trop têtu pour entrer prendre cela. C’est dangereux. Un homme peut mourir, et il mourra assis là, alors qu’il y a plein de médicaments à l’intérieur. Il y a le vaccin contre cela, mais il... il ne voudra pas prendre cela. Il est simplement trop têtu. Eh bien, alors, vous ne pouvez pas incriminer le médecin, et vous ne pouvez pas mettre en cause le médicament, c’est l’homme. Il est la personne à incriminer. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Des hommes et des femmes s’assoient dans l’église, sur le banc de l’église, ils écoutent le pur Evangile dans la puissance du Saint-Esprit, ils voient les manifestations et les démonstrations de Son Esprit, du Christ vivant et ressuscité, mais ils meurent dans le péché pendant qu’ils sont assis sur le banc de l’église; non pas parce qu’il n’y a pas de Baume; non pas parce qu’il n’y a pas de médecin, mais parce que les gens sont trop têtus pour prendre le médicament. Ils cherchent la voie de moindre résistance, ils suivent à suivre la voie du monde, ils périssent dans la révolte de Koré. Vous savez ce que Koré avait fait. Ce sont toujours les conducteurs qui embrouillent les gens, et ils périssent dans la révolte de Koré. Assurément.

[35] Ne condamnez pas le médecin. Ne condamnez pas le médicament. C’est vous la personne à condamner. Si le médecin a le médicament, et qu’il en ait plein, s’il vous invite à venir et que vous ne voulez pas venir, alors ce n’est pas la faute du médecin. Ce n’est pas non plus celle du médicament. C’est votre faute, parce que vous ne voulez pas prendre le médicament. C’est vrai. Et les gens sont assis dans l’église et ils meurent sur les bancs sans connaître Dieu, sans recevoir le Saint-Esprit, parce qu’ils pensent qu’ils auront à abandonner certaines choses du monde. Ils préféreraient être membres d’une église très renommée, ou à leur avis, qui a un peu plus de prestige. Vous êtes-vous déjà rendu compte qu’il n’y a que peu de gens qui suivent la Voie de Dieu, et qu’ils sont méprisés et rejetés parce qu’ils ne sont pas du monde? Ils sont de Dieu: Un peuple particulier, un sacerdoce royal, offrant des sacrifices spirituels qui sont les fruits de leurs lèvres rendant gloire à Dieu. Amen.

[36] Le médicament du médecin... Vous savez, il y eut un temps où on n’avait pas de vaccin contre la variole. Des milliers mouraient chaque année de variole. On n’avait pas de vaccin contre la diphtérie, et des milliers mouraient chaque année avec le vaccin, ou plutôt pour n’avoir pas pris de vaccin, ils mouraient de diphtérie. Mais aujourd’hui, on a le vaccin. On s’immunise contre ces maladies. Et comment un médecin arrive-t-il après tout à trouver ces médicaments? Que... Comment y arrive-t-il donc? Savez-vous ce qu’ils font? Ils mélangent beaucoup de produits: une quantité de poison, et puis, une quantité d’antidote, ils mélangent cela jusqu’à obtenir une solution. Et puis, ils prennent–ils prennent un cobaye et lui injectent ces médicaments. Si le cobaye survit, alors, on vous l’administre. Et alors... Et si cela... Voyez, cela est destiné à tuer la maladie qui est dans votre corps: il y a une quantité de poison, une quantité suffisante pour neutraliser ce poison. S’il y a trop de poison, ça vous tuera, mais s’il y a trop d’antidote, ça ne vous fera aucun bien, le médicament ne le fera pas. Il doit y avoir une solution équilibrée.

[37] Et le médecin peut donner certains médicaments... Par exemple, la pénicilline, l’une des grandes découvertes que... on pense que c’est une découverte. Eh bien, quand j’étais en Afrique du Sud, j’ai vu un indigène là, et quand il... il se blessait à la jambe, l’une ou l’autre chose, et que cette plaie perdurait, il ramassait une vieille orange qui traînait quelque part sous l’arbre, et qui avait moisi. Et il frottait cette orange là-dessus. Ils ont fait cela pendant des centaines et des centaines d’années, et ils se rétablissaient. Qu’est-ce? C’est la pénicilline. Assurément. On pense donc être intelligent. Les Hottentots d’Afrique connaissaient cela il y a des milliers d’années. Dieu leur avait révélé comment se soigner. Nous pensions donc que c’est quelque chose d’intelligent que nous avons. Or, la pénicilline, parfois une piqûre de plus tuera un patient tandis qu’elle aidera l’autre. Voilà une question. On prétend de nos jours...

[38] Evidemment, on dit que la maladie mortelle numéro un, c’est la maladie du coeur. Non. Je suis en désaccord là-dessus. La maladie mortelle numéro un, ce n’est pas la maladie du coeur. C’est le péché qui est la maladie mortelle numéro un. C’est ça la maladie mortelle. C’est ça la chose. C’est le péché. C’est ça qui tue, ce n’est pas la maladie du coeur. Beaucoup de gens disent donc: «Je dois simplement pécher. Il me faut vraiment fumer.» Des femmes disent: «Il me faut simplement couper les cheveux. Je–je–je ne peux pas trouver d’autres habits. Je dois simplement porter ce qu’on a.» Savez-vous ce qu’est le problème? Elles se trouvent des excuses. Elles n’ont pas encore essayé le Vaccin de Dieu. Si jamais elles Le reçoivent, elles seront immunisées contre de telles choses. C’est vrai. Oui. C’est parce qu’elles n’ont pas essayé le Vaccin de Dieu. Elles refusent de Le recevoir.

[39] En effet, lorsque l’Esprit de Dieu est en vous, Il s’aligne sur la Parole de Dieu. Mais si cela nie la Parole de Dieu, alors ce n’est pas... vous n’avez pas encore eu la piqûre qu’il faut, c’est tout. Vous n’êtes pas immunisé. Le péché se couche toujours à la porte: L’incrédulité à la Parole. Ainsi, il faut le Vaccin de Dieu pour tuer le péché. Et le péché est la maladie mortelle numéro un. Oui, il l’est. Il tue et il tue jusqu’au bout. Ainsi, nous savons que c’est un–que c’est un... que c’est le péché qui tue. Il existe donc le Vaccin. Les gens refusent carrément de Le recevoir. Ils n’En veulent pas. Ils ne veulent pas la pensée de la nouvelle naissance.

[40] Eh bien, nous savons que toute naissance est un gâchis. Peu m’importe où elle a lieu, dans une porcherie ou dans une salle d’hôpital peinte en rose, toute naissance est un gâchis. Et la nouvelle naissance n’en est pas moins, c’est un gâchis. C’est vrai. Elle vous fera pleurnicher, crier et faire un tas de choses comme si vous étiez dans le gâchis le plus horrible où vous n’ayez jamais été. Mais cela vous fera du bien. Jésus a dit: «Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul.» Et les gens ne veulent pas mourir. Vous aimeriez rester vivants dans le monde. Et cependant, vous aimeriez être religieux. Vous acceptez donc une conception intellectuelle de cela. Et puis, lorsque vous le faites, vous êtes toujours mort dans le péché et les offenses. C’est ce qui pousse les gens à agir et à faire les choses comme ils le font, c’est parce que l’esprit qui est en eux domine leur vie.

[41] Vous direz: «Eh bien, les autres font ça.» Eh bien, vous n’êtes pas comme les autres. Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. Voyez, vous n’avez pas expérimenté le Vaccin. C’est simplement parce que les gens ne veulent pas L’expérimenter. Eh bien, il vous faut mourir. Il vous faut pourrir. C’est ça le problème des gens. Plutôt que d’aller à l’autel recevoir une espèce de sensation, sautiller, serrer la main au prédicateur, sortir et prendre une espèce de dogme ou de credo, réciter cela, et dire: «Je suis membre chez Untel, je suis membre chez Untel.» «Etes-vous chrétien?» «Je suis Untel.» Un chrétien, c’est celui qui est comme Christ. Etre comme Christ, c’est croire la Parole. Si vous ne croyez pas la Parole, alors vous n’êtes pas comme Christ. Comment pouvez-vous dire que vous êtes chrétien tout en reniant une moitié de la Parole? Si c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, c’est le Saint-Esprit qui confirme la Parole. Et le Saint-Esprit est la Parole. Et si la Parole demeure en vous, Elle manifestera la promesse de Dieu pour chaque croyant. Amen. Ce mot signifie: «Ainsi soit-il.» Je le crois de tout mon coeur. C’est la Parole du Dieu vivant. Amen.

[42] Remarquez. Oui, la nouvelle naissance... Ils ne veulent pas mourir. Eh bien, ils ont substitué autre chose à la nouvelle naissance. Si le diable... si vous ne voulez pas recevoir la Parole de Dieu, alors le diable vous donnera sa parole. Et c’est là que la première race humaine... c’est là que la race humaine est tombée au début. Lorsqu’elle n’a pas cru la Parole de Dieu.

[43] Le meilleur moyen pour Dieu de protéger Son armée, c’était de la fortifier avec ce qu’il y a de meilleur. Si notre pays... Nous avons des espions en Angleterre et l’Angleterre en a ici, quoique nous soyons des amis. Nous avons des espions partout à travers le monde. Et le monde en a ici. Ils épient, ils voient le genre de nouveaux missiles, de telles nouvelles choses... Puis, ils retournent dans leurs pays, ils trouvent quelque chose pour contrecarrer cela pendant qu’ils équipent leurs gens, ils apprêtent des équipements pour cette espèce de guerre. C’est ce qui se fait toujours. Il y a guerre entre le diable et Dieu: Cela a toujours été ainsi. Chaque année, on trouve quelque chose de nouveau. Les anciens avions qu’on utilisait jadis, les anciens P 38, et toutes les autres marques, on les a mis au rencart. On a des avions à réaction aujourd’hui. Les anciens Springfield ne sont plus du tout valables. On a des missiles aujourd’hui. L’ancienne bombe de gros calibre est de loin dépassée. Eh bien, même les anciens trains, les anciens moteurs à vapeur qu’on utilisait pour transporter les articles sur la route sont dépassés. Assurément. On a quelque chose de nouveau. On fait toujours des recherches: quelque chose de nouveau, quelque chose de nouveau. Aujourd’hui, on cherche à creuser sous terre pour trouver un moyen d’échapper à la bombe atomique: quelque chose de nouveau, quelque chose de nouveau.

[44] Dieu a donné le meilleur même au commencement pour Sa très puissante armée, et Il n’a jamais eu à changer cela, car, comme je l’ai dit hier soir, Sa première décision est la meilleure et l’unique. Il a donné à Son peuple Sa Parole. Et Satan les a fait raisonner, le raisonnement contre la Parole de Dieu. C’est ce que le diable fait aujourd’hui. Il cherche à faire raisonner là-dessus. Vous direz: «Eh bien, c’est absolument raisonnable que vous ne deviez pas faire cela. C’est absolument raisonnable qu’on ait de bons médecins; nous n’avons pas besoin de la guérison divine. C’est absolument du bon sens que nous ayons beaucoup de membres. Nous n’avons pas besoin–nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit, du Saint-Esprit. Ils raisonnent là-dessus, cherchant à dire que les gens sont dérangés mentalement, qu’ils sont emportés par l’émotion. En effet, eux-mêmes sont morts dans le péché et les offenses, ils ne savent rien de la puissance de Dieu.

[45] Cela me rappelle un infidèle qui tenait une fois un débat, et–et disait: «Dieu n’existe pas.» Et un petit garçon de campagne en salopette, avec des cheveux qui lui retombaient sur le visage, s’est avancé et s’est mis à éplucher une pomme. L’infidèle lui a demandé: «Blanc-bec, que veux-tu?» Il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Eh bien, c’est quoi?» Il enleva le trognon de la pomme, prit une bouchée, se mit à manger, puis il demanda: «Cette pomme est-elle aigre ou douce?» Cet infidèle a dit: «Je ne sais pas, car ce n’est pas moi qui la mange.» L’autre a dit: «C’est exactement ce que je me disais.» Et j’ai dit... Et les gens se sont moqués de l’infidèle là sur l’estrade. Pourquoi? Parce qu’il n’avait jamais goûté, il n’avait jamais essayé cela. Il n’avait jamais reçu le Vaccin (Alléluia!) de la puissance de Dieu pour être immunisé contre l’incrédulité envers la Parole de Dieu.

[46] Le véritable Saint-Esprit ponctuera chaque phrase d’un amen. Il ne dira pas: «Les jours des miracles sont passés. Telle chose n’existe pas, telle autre n’existe pas.» Eh bien, il n’y a que le raisonnement qui dit: «Nous ne devons pas faire cela comme ceci, nous ne devons pas faire cela, comme cela.» A ce que Dieu dit, le Saint-Esprit dit: «Amen.» Dans la Bible, chaque phrase, chaque mot, chaque verset, c’est ponctué d’un amen. Oui, oui.

[47] La nouvelle naissance entraîne un gâchis, mais elle produit une nouvelle Vie. C’est vrai. Une plante, n’importe quoi, une semence doit pourrir pour produire une nouvelle vie. Un pécheur doit mourir et pourrir à ses propres idées. Sa propre vie doit pourrir afin que la nouvelle Vie puisse croître à partir de cela. C’est un gâchis, mais c’est un glorieux gâchis. Cela produit la nouvelle Vie. C’est ce dont l’église a besoin, mais ils évitent cela par des dogmes et tout pour essayer d’esquiver l’idée de mourir à soi. Ils veulent vivre pour eux-mêmes. Celui qui vit pour lui-même, vit pour lui-même et pour le diable. Celui qui se renie retrouvera sa vie en Christ et il sera une nouvelle créature.

[48] Eh bien, nous voyons comment on découvre ces vaccins. On les prend, comme je le disais, et on fait une solution. Ce sont les hommes de science qui le font, on administre cela à un cobaye. Eh bien, toute personne n’a pas la même nature que le cobaye. Ça pourra donc tuer certains et aider les autres. Nous le savons. Mais vous savez quand... Il eut un temps où Dieu n’avait pas un très bon vaccin. Son vaccin consistait en des brebis et des chèvres. Mais une fois, Dieu allait parfaire Son Vaccin. Il n’a donc jamais cherché à l’expérimenter sur un cobaye. Il se l’est administré. Il s’est administré le Vaccin. C’est pourquoi Christ, l’Oint, Dieu, a été fait chair pour recevoir le Vaccin dans Son propre corps. Tout bon médecin expérimentera le vaccin sur lui-même, alors que personne d’autre ne le fera. Et il n’y avait personne d’autre qui pouvait le faire à part Dieu. Il est donc descendu, Jéhovah, Il a été fait chair, a habité parmi nous et s’est administré le Vaccin.

[49] Lorsque Jésus se tenait au Jourdain, Jean Lui a rendu témoignage, disant: «J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui.» Il a reçu le Vaccin et Il a été immunisé contre le péché et la mort: Il était né d’une femme, et Il a reçu le Vaccin. Et on L’observait pour voir ce qui arriverait. On L’a observé lors de Son épreuve. On L’a observé lorsqu’Il affrontait une dispute; Il s’en tenait toujours à la Parole du Père... [Espace vide sur la bande–N.D.E]

[50] «... mais vous savez assurément que Dieu ne ferait pas pareille chose», a-t-il fait raisonner Ève là-dessus. Mais quand il a attaqué Christ, lorsqu’il a affronté Christ, là, il s’est buté contre une tension électrique de 6.600 volts. Il a perdu ses plumes en venant avec son raisonnement, parce que Jésus l’a contrecarré avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu et que Tu as faim, eh bien, pourquoi ne transformes-Tu pas ces pierres en pain pour les manger? (Le raisonnement!) Tu peux le faire.» Assurément qu’Il le pouvait, mais Il a répliqué: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’»

[51] On L’observait. On a vu le Vaccin tenir bon dans chaque cas. Quand il fut temps pour Lui d’affronter la mort, le Vaccin tint bon. Lorsqu’on Lui cracha au visage, qu’on se moqua de Lui, le Vaccin tint bon. Eh bien, c’est là la preuve pour savoir si vous avez le Vaccin ou pas, c’est ça votre test. Quelqu’un dit quelque chose à votre sujet, il dit: «Toi, vieux saint exalté...» Eh bien, vous arrêtez de fréquenter l’église, puis vous dites que vous êtes immunisé, vous dites que vous avez reçu le Vaccin, le Baume. N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? S’il y en a: «Alors, pourquoi la fille...» Rappelez-vous, non pas la mère (Il l’a répudiée), mais la fille, c’est cette église; la prophétie la concerne: «Pourquoi donc la guérison de la fille de Mon peuple ne s’opère-t-elle pas?»

[52] Elle est là, anémique, ce soir (c’est vrai): un pied dedans, un pied dehors, toute embrouillée, toutes sortes de systèmes et tout le reste, la fraternité est brisée, on est éparpillé partout, on croit à moitié ceci, on croit à moitié le credo, on croit à moitié la dénomination, on croit à moitié ceci et cela. Eh bien, bonté divine, sa santé devrait être parfaite, avec des joues roses, avec la Parole de Dieu et la puissance de Sa résurrection. «Quel est alors le problème de la fille de Mon peuple? Où est Ma fille?» «J’envoie Mes signes parmi eux comme cela, ils se lèvent tout bonnement et sortent. Qu’y a-t-il avec la fille de Mon peuple?» Alors que c’est expliqué et établi par la Parole, et la Bible dit que le... de croire toujours la Parole. La Parole est confirmée. Vous ne pouvez donc pas douter de Cela. Mais vous raisonnez, vous laissez le diable parler à votre esprit.

[53] Hier soir, alors que vous avez levé la main pour montrer que vous étiez un pécheur, que vous ne vouliez pas mourir pécheur, je vous ai appelé à l’estrade: Vous vous êtes retourné et vous êtes sorti. Quel est le problème? Vous laissez le diable vous faire raisonner: «Tu vas perdre ton emploi.» Je préférerais perdre mon emploi plutôt que ma vie. «Ta femme te quittera.» Je préférerais perdre une femme plutôt que mon Christ. «Ton mari, ou ton–ton voisin se moquera de toi.» Je préférerais que mon voisin se moque de moi, mais être en ordre avec Dieu. Mais, vous voyez, vous écoutez le raisonnement. C’est ça. Vous êtes juste... Vous avez trop de fausses choses. Vous ne vous rendez pas compte, ami, que chaque fois qu’il y a une fausse chose, cela prouve qu’il en existe une réelle? Assurément.

[54] Remarquez, Dieu s’est administré Son Vaccin. Les gens ont observé cela. Et quand on Lui a mis un lambeau au visage... Il était... Il pouvait discerner les pensées de coeur des gens; on Lui a mis un lambeau au visage, on L’a frappé à la tête avec un bâton, et on a dit: «Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons en Toi.» Mais le Vaccin a tenu bon. Amen. Il ne faisait pas le clown. C’est ça le problème du monde aujourd’hui. Ils veulent du clown. C’est ça le problème de cette Côte Ouest. Vous avez trop de Hollywood là-dedans. Vous avez trop d’éclat. Le Saint-Esprit ne brille pas, le Saint-Esprit luit. Il y a une différence entre luire et briller. L’église brille avec ses grands programmes, mais le Saint-Esprit luit dans l’humilité, la modestie, se réconciliant avec la Parole, croyant la Parole.

[55] Une fois, un vieux saint était assis dans une église... Il y a quelques semaines, j’étais censé être dans une réunion à Chicago, et un grand prédicateur a dit là: «Nous ne pouvons pas recevoir frère Branham à cause de sa doctrine.» Or, je ne prêche aucune doctrine parmi eux, mais il voulait seulement dire cela. Il a fait venir un très grand monsieur d’un grand institut là. Ce dernier s’est avancé, son torse, il a déposé là assez de papiers comme s’il pouvait tout faire avec. Il s’est avancé, torse bombé, il a exposé cela, ce grand livre, dans un discours intellectuel. Oh! la la! C’était merveilleux, son discours intellectuel! Mais il n’y avait pas d’Esprit.

[56] Peu après, il a vu que cela n’arrangeait pas le peuple de Dieu, juste comme Saül qui avait cherché à revêtir David, un homme de Dieu, de son manteau ecclésiastique: Cela ne lui alla pas. Et un message intellectuel ne convient pas à une église remplie de l’Esprit. Il leur faut avoir la puissance du Saint-Esprit et la manifestation. Jésus a dit que ces miracles les accompagneront. Ils doivent avoir ça. Et alors, cet homme a vu que cela n’arrangeait pas les pentecôtistes. Il a replié ses livres, il est descendu la tête baissée. Un vieux saint qui était assis là dans un coin est venu m’en parler plus tard, disant: «S’il était monté tel qu’il est descendu, il serait descendu tel qu’il était monté.» C’est à peu près ce qui se passe aujourd’hui. Ce dont nous avons besoin, c’est de retourner au Saint-Esprit, retourner à la Bible, retourner à la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, et non à tous ces raisonnements ici, ces intellectualismes et tout le reste.

[57] Certainement, ils ont vu que cela tenait bon. Cela avait tenu bon à l’heure de la mort; cela avait tenu bon à l’heure de Gethsémané; cela avait tenu ferme dans toutes ces circonstances. Enfin, Il est mort. Il est mort, comme je l’ai dit hier soir, au point que tout avait déclaré qu’Il était mort. La lune, le soleil, les étoiles, la terre, les tremblements de terre, tout avait déclaré qu’Il était mort. Le soleil se coucha en plein jour. Les soldats romains ont dit: «Assurément, c’était le Fils de Dieu.» Judas a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Pilate a dit: «Donnez-moi de l’eau. Laissez-moi me laver les mains. Je n’aurai plus rien à faire avec ça.»

[58] Jésus mourut et alla avec ce Vaccin, mais c’était le Vaccin de la Vie Eternelle. Le troisième jour, Cela tenait toujours bon. Après que les prophéties de Dieu furent accomplies, Il ressuscita le troisième jour, vivant. L’Eglise a vu cela et s’est réjouie. Alors, Il a dit: «Vous devez aussi être vacciné. Mais J’aimerais que vous montiez là et que vous attendiez jusqu’à ce que vous soyez vaccinés.» C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Ils ne sont pas montés attendre d’être vaccinés. Ils sont allés au séminaire et ont eu leur licence en lettres plutôt que d’aller se faire vaccinés, monter et se faire injecter du Baume de Galaad dans des veines de l’âme. C’est vrai.

[59] Ils sont montés là le jour de la Pentecôte. Ils étaient tous réunis. Ils croyaient qu’Il était ressuscité d’entre les morts. Ils Lui avaient parlé, Il avait promis d’envoyer du Vaccin en grande quantité. Et pendant qu’ils étaient tous réunis ensemble, le Baume s’est mis à descendre sur eux, des langues, semblables à des langues de feu, se posèrent sur eux. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils sortirent en courant et se mirent à parler en d’autres langues selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Il y avait là un homme qui, quelques jours auparavant, avait renié Jésus, il s’est tenu sur une caisse de savon, ou sur une souche, et a dit: «Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici le Vaccin qui devait venir grâce auquel Il devait immuniser contre le péché, la maladie, la mort, la tombe, en vue de la Vie Eternelle.»

[60] Ils avaient vu que cela avait marché sur Jésus, alors ils eurent les coeurs vivement touchés, ils leur demandèrent: «Hommes frères, que pouvons-nous faire?» Eh bien, ils avaient là un médecin. Son nom était docteur Simon Pierre. Ils avaient un médecin. Et ils avaient beaucoup de vaccins, qui avaient fait leur preuve. Ils en étaient tous ivres. Ils avaient vraiment reçu cela en grande quantité. Et ils avaient là docteur Simon Pierre. Il a dit: «Eh bien, un instant. Si vous voulez savoir comment être vacciné, je vais vous donner une prescription. N’abîmez pas ça. Gardez bien cela, car ce sera pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[61] Je vais vous donner une Ordonnance éternelle pour le Vaccin. Si vous voulez recevoir ce Baume, ce Baume de Galaad, ce Vaccin contre le péché et la mort, recevez cette ordonnance.» Tout bon médecin qui détermine la dose de son médicament, la détermine correctement. Je vous assure, frère, il leur a parlé, disant: «Eh bien...» Aujourd’hui, ils ont substitué des histoires à cette Ordonnance. Ils osent dire que c’est la poignée de main, l’aspersion d’un peu d’eau, ou quelque chose comme cela, mais Pierre a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous serez vaccinés. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Certainement.

[62] Si un médecin établit une prescription... Quel est le problème aujourd’hui? Si ce médecin établit une prescription contre cette maladie, ça devrait être éternel. Jusqu’où? Pour vos enfants. On dit que ça s’est arrêté avec les apôtres. Non. Le docteur, Simon Pierre, a dit: «C’est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Voilà leur Vaccin. Quel est alors le problème? Nous voyons dans nos églises des femmes aux cheveux coupés, en shorts, fardées, maquillées. Nous voyons des hommes qui ont un bréchet à la place de la colonne vertébrale. Nous voyons des prédicateurs à la chaire sans assez de puissance pour–pour casser un oeuf; puis, ils se disent prédicateurs. Le problème, frère, c’est qu’ils n’ont pas été vaccinés. C’est tout ce qu’il y a.

[63] Vous savez, si vous prenez une dose prescrite par le médecin et que vous gâchez cela, vous tuerez votre malade. C’est vrai. Mais, notre problème, c’est qu’un pharmacien charlatan sorti d’un séminaire a cherché à mélanger cette dose avec la poignée de main, avec un tas de non-sens. C’est pourquoi on a une église morte aujourd’hui. Cela a tué parce qu’on n’a pas suivi la dose prescrite. Vous direz: «Il n’y a pas de différence.» Paul a dit qu’il y en avait. Il a dit: «Si un ange venu du Ciel vous prêche un autre Evangile, qu’il soit anathème.» Ils ont des membres d’églises morts, parce qu’ils essayent de tripoter cette Ordonnance: la poignée de main, l’aspersion, toute autre sorte de rite, et tout le reste. Suivez exactement ce que la prescription dit. Si vous ôtez une partie de l’antidote, vous tuerez le patient. Si vous y mettez trop d’antidote, ce–ce qui tue là-dedans ne tuera pas la maladie. Prenez cela exactement tel que c’est écrit. Amen! Alléluia! Je crois de tout mon coeur que c’est la vérité. Certainement.

[64] «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Pourquoi alors la fille de Mon peuple connaît l’état anémique qu’elle connaît ce soir?» Pourquoi l’église se retrouve-t-elle dans la condition où elle est ce soir? C’est parce qu’ils ont tripoté l’Ordonnance. Oui, il y a du Baume en Galaad. Alléluia! Il y a du Baume là. Christ est là. Il est le Baume. Ça s’injecte avec Sa Vie. Il est ici maintenant. Il se meut parmi nous. Nous Le voyons à l’oeuvre, accomplissant des signes et des miracles parmi nous. Il y a du Baume en Galaad. Il y a des médecins ici. Amen! Nous avons des médecins. Alors, quel est le problème? C’est vous les patients qui ne voulez pas venir faire face à la réalité de cela et respecter la dose.

[65] Peut-être que j’ai assez trop dit. Puisse le Saint-Esprit dire le reste. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Alors, pourquoi Mon Eglise est dans la condition où Elle se retrouve ce soir?» Quelque chose cloche quelque part. C’est vrai. Je pense que nous avons pris beaucoup de dogmes plutôt que de suivre la prescription: des séminaires charlatans établissant des prescriptions charlatans qui sont contraires à la Prescription originelle. Retournez! C’est le moyen pour Le recevoir. Voilà la Prescription éternelle; ce n’est pas une poignée de main, ce n’est pas réciter un credo, ce n’est pas une chose du genre: «Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé, a-t-il dit, au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera: Toutes les nations, tout...?... Tout...?...»

[66] N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Il y a beaucoup de Baume ici, il y a beaucoup de vaccins. C’est une promesse. Quel est le problème? C’est parce que les gens ne veulent pas recevoir l’Ordonnance. Ils ont ici des médecins qui peuvent prescrire cela. C’est déjà prescrit. Vous n’avez plus à prescrire cela. C’est déjà prescrit. Dites simplement ce qui est déjà prescrit. Ensuite, prenez-le comme tel. Non pas une petite poignée de main efféminée, un peu, dire: «Je réciterai le credo, le Credo des Apôtres. Je dirai Je vous salue Marie de temps en temps, j’allumerai une chandelle.» Du non-sens! Repentez-vous, sinon vous périrez. Non pas: «Je croirai, j’accepterai et je croirai.» Le diable aussi croit. Cela ne vous sauve pas. Mais vous devez naître de nouveau. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes né de la Parole de Dieu, parce qu’Il est la Parole, et la Parole est en vous, et Cela ponctue chaque phrase d’un amen. Amen!

[67] Prions. Père céleste, il y a du Baume en Galaad. J’en suis si reconnaissant. Je suis si reconnaissant qu’il y ait des médecins qui ne mélangeraient pas cette Prescription pour rien. Non pas pour avoir des membres d’église, mais pour avoir des enfants de Dieu, ils restent fidèles à Cela. Pas une poignée de main froide et formaliste, un credo ou quelque chose comme cela, mais une véritable ordonnance, prescrite par Dieu, le Père Lui-même, et qui est donnée comme une Prescription éternelle. Père divin, il est dit que c’était pour leurs enfants et pour ceux qui sont au loin, les Gentils, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils pourront recevoir le Saint-Esprit. Nous voici ce soir dans les Lumières du soir.

[68] Là tout au commencement, avant la fondation du monde, Tu avais cela à l’Esprit; et puis, cela était devenu une pensée. Ensuite, cela a été exprimé, puis ce qui a été exprimé est devenu une réalité. Et alors, ô Dieu, Tu as inscrit nos noms dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et, Père divin, je prie ce soir que s’il y en a de cette Semence qui se trouve ici dans cette église ce soir... Je ne suis pas juge, c’est Toi qui L’es. Je suis seulement responsable de prêcher Ta Parole. Mais s’il y en a de cette Semence ici ce soir, Seigneur, et je crois que la Lumière brille là-dessus, elle doit venir à la Vie. Elle verra cela aussi certainement que deux fois deux font quatre, parce qu’elle est prédestinée à voir cela. Elle doit voir cela.

[69] Seigneur, Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Seigneur, y en a-t-il ici ce soir qui T’ont été donnés? Si c’est le cas, je prie qu’ils voient la Lumière et qu’ils Y marchent, qu’ils se repentent de leurs péchés. Accorde-le, Seigneur. Non pas recevoir un substitut, mais qu’ils voient dans leurs vies... Beaucoup de ceux qui confessent avoir reçu Cela, regardez comment ils agissent, regardez comment ils se comportent, ils ignorent la Parole. Ils s’en vont et disent que les jours des miracles sont passés. Nos femmes commencent à devenir formalistes comme le reste du monde. Ô Dieu, je suis jaloux d’elles. Je–je Te prie de faire quelque chose pour elles. Accorde-le, Seigneur.

[70] Oh! Revenez au Calvaire, mes amis. Revenez à l’Ordonnance. Revenez, repentez-vous, mourez à vous-mêmes, soyez sauvés et remplis du Saint-Esprit. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, nos coeurs aussi, notre être intérieur incliné, et que la Parole de Dieu est devant nous, aurez-vous besoin de la prière? Je vais simplement vous demander de lever la main. Dites simplement: «Je vais lever la main.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Bien. Maintenant, mes amis, je ne suis pas critique, mais je suis... Le Saint-Esprit est sur moi, et j’aimerais dire ceci. Je ne suis pas l’un de ces prédicateurs ici qui vont çà et là et qui veulent... Aujourd’hui, les gens veulent qu’on les amuse. Ils veulent avoir un ballon d’un sou. «Maintenant, levez-vous. Faites le prochain pas, le prochain pas...» Je n’ai qu’un seul pas: C’est vous repentir, et le pas suivant, c’est vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Ensuite, la chose suivante que Dieu a dite: «Je vous donnerai le Saint-Esprit.» Ce sont les trois étapes que je sais devoir parcourir. Je n’ai pas de ballon d’un sou, ni non plus des épingles en or à vous donner pour assister à l’école du dimanche. J’ai l’Evangile. C’est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.

[71] Maintenant, si vous êtes un chrétien fort, si vous êtes un véritable serviteur de Christ, j’ai ce soir des bénédictions pour les gens. J’ai un don qui opérera parmi les gens. C’est la confirmation que je vous ai dit la vérité. Pensez-vous que Dieu le Père enverrait un hypocrite ou un message faux, et qu’Il viendrait après confirmer ce message là? Là, ce n’est pas notre Dieu; notre Dieu est pur, saint et sans mélange. Il n’a rien à avoir avec des erreurs. Il est la Vérité et Il s’en tient à Sa Parole. Il est la Parole.

[72] Maintenant, que les malades regardent dans cette direction et croient. Je ne suis pas un guérisseur; je suis votre frère. Croyez. Voyez si le Vaccin est efficace, voyez si ce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», Jean 14.12... Cette femme assise dans cette rangée de devant, ici, c’est une veuve qui prie pour son enfant. Croyez-vous que Dieu vous accordera votre requête? Il est alcoolique, il boit. Croyez-vous que Dieu s’en occupera? Avez-vous une carte de prière? N’en avez-vous pas? Vous n’en avez pas besoin. Si vous croyez de tout votre coeur, cela le quittera. Eh bien, je ne connais pas cette femme-là. Je ne l’ai jamais vue. Mais Dieu la connaît. C’est vrai. Dieu est Dieu. Amen.

[73] Cette femme assise là derrière en train de prier pour son mari, celle en robe rouge à pois, si elle croit de tout son coeur, Dieu lui accordera sa requête, si seulement elle croit fermement cela. Que Dieu vous bénisse. Je ne connais pas cette femme. Elle n’a pas besoin de carte de prière. En avez-vous une? Vous n’en avez pas? Avez-vous une carte de prière? En avez-vous une? Eh bien, vous n’en avez pas besoin. Vous n’avez pas à venir dans la ligne. Ne doutez simplement pas de ce que vous avez dit... de ce qui vous a été dit comme étant la vérité, et vous pouvez recevoir ce que vous avez dit. Amen. Amen. Oh! Je suis ravi pour le Vaccin contre l’incrédulité. Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Celui qui ne croit pas est déjà condamné, il n’est même pas arrivé à la première base. Vous êtes tout à fait hors jeu, vous êtes en dehors avant même de venir au point d’arrivée. Vous devez croire chaque Parole de Dieu. Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais...» Si Mon.... Si l’Esprit de Dieu demeure en vous, ne produira-t-Il pas la même Vie qui était en Lui? Assurément qu’Il le fera.

[74] La petite dame assise là, souffrant de la poitrine, si elle croit, Dieu la rétablira. Croyez-vous cela, madame? Croyez-vous? N’avez-vous pas une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin si vous croyez cela. Cette tumeur se dégonflera et vous serez normale et rétablie. Croirez-vous cela? Très bien. Il y a une femme assise ici, la tête inclinée, en train de prier. Cette femme va mourir si Dieu ne lui vient pas en aide. Elle n’est pas d’ici. Vous avez plus de foi que vous ne le pensez. Vous venez de Santa Anna. Vous souffrez du cancer, vous assise dans le... roulant. Vous avez subi une intervention chirurgicale pour cela. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Vous souffrez du cancer. Cela est revenu. Dieu vous guérira. Ecoutez. Quelqu’un vous a amenée ici ce soir, il était ici avant hier, il avait assez de foi pour être appelé en dehors de la ligne et il a été guéri de la maladie du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voici autre chose. Je vois que vous êtes une femme prédicateur. C’est vrai. Eh bien, si vous croyez en Dieu et que vous ne doutez pas dans votre coeur, vous partirez avec votre message. Croyez simplement.

[75] A votre place, je pense que je me lèverais de ce fauteuil et sortirais de cette salle en marchant, prenant Dieu... Vous mourrez si vous restez assise là, je sortirais donc de ce fauteuil, je m’en irais en croyant Dieu, et je serais rétabli. Vous mourrez si vous restez assise là. Les médecins ne peuvent rien faire pour vous. Ils ont déjà essayé. Comme les lépreux qui étaient assis à la porte, ils ont dit: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir?» S’ils entrent dans la ville, en Samarie... On y crevait déjà de faim. Les gens mangeaient les uns les enfants des autres. S’ils restaient là, ils mourraient. Ils devaient descendre au camp ennemi. Ils ont couru ce risque-là. Vous n’avez pas à courir ce risque-là. Vous n’êtes pas invitée à venir dans un camp ennemi; vous êtes invitée au Trône de votre Père, Qui s’attend à ce que vous veniez ce soir. Si vous avez assez de foi pour toucher le bord du vêtement de Jésus-Christ, de telle manière qu’Il utilise ma voix pour vous parler en retour, alors, ayez ce... gardez cette foi et sortez d’ici bien portante. Si vous croyez cela, Il le fera. Amen.

[76] Je demande à chaque personne ici ce soir de croire à ce Vaccin. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela, vous tous? Levez-vous donc et recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est bien. Amen. Prenez votre fauteuil, repoussez-le et rentrez chez vous. La voilà, debout hors du fauteuil...?... pour le Royaume de Dieu. Croyez-vous? Gloire! Eh bien, ne voyez-vous pas qu’Il est ici? Le Vaccin, le Baume, est ici. Gloire à Dieu! Croyez cela, amis, n’ayez pas peur de Lui faire confiance. Alléluia! Où est votre foi? Vous vous sentez différente, n’est-ce pas, soeur? Prenez donc votre vieux fauteuil roulant, retournez chez vous bien portante. Prenez... Ne doutez pas. Ne doutez pas. Gardez simplement la même foi que vous avez. Si vous avez assez... Vous savez, une femme toucha Son vêtement. Eh bien, c’est ce que vous avez fait. Allez donc en croyant.

[77] Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Chantons cela ensemble, tout le monde. Levez les mains. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous; Car Son Sang a ôté chaque... Très bien. Vous tous qui avez levé la main pour le salut, avancez donc, pendant que nous chantons une fois de plus: Je Le louerai (Venez directement maintenant), je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous; Car Son Sang a ôté chaque...

[78] N’avez-vous jamais suivi la Prescription? N’avez-vous jamais été vacciné? N’avez-vous jamais essayé cette Ordonnance? N’êtes-vous jamais rempli du Saint-Esprit? Pourquoi ne venez-vous pas maintenant? C’est ça. Dieu confirme qu’Il est ici. Il y a du Baume en Galaad. Il y a du Baume; il y a des médecins. Pourquoi ne venez-vous pas pendant que nous chantons cela une fois de plus? Je Le louerai, je (Si vous voulez le Saint-Esprit, venez.)... Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Oh! rendez (Seigneur Jésus, accorde ces requêtes. Rétablis-les au Nom de Jésus.)... tous. Car Son Sang a ôté... Venez, tout le monde, venez directement, vous tous qui avez besoin de Christ. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous; Car Son Sang a ôté... Venez, l’Eau est agitée. Plongez-Y, tout le monde, pendant que vous le pouvez. Pendant que l’Eau est agitée, venez. Si vous avez besoin de Dieu, venez. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Oh! rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui... tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau... pour les pécheurs Ne voudriez-vous pas venir maintenant, avant qu’il ne soit trop tard? Oh! rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai (...?... Lui), Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque... Levons maintenant les mains et louons-Le. Je Le louerai...


CODE: 62-0623
TITRE: Être Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 133

[1] Restons debout juste un moment pour la prière pendant que... Avant que nous entrions dans la prière, y a-t-il des requêtes que vous aimeriez faire connaître à Dieu en levant simplement la main? Je suis sûr qu’Il comprendra ce qui est derrière votre main. Que Dieu exauce cela. Inclinons maintenant nos coeurs devant Lui. Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi à nouveau ce soir au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour Te rendre grâces et Te louer pour tout ce que nous avons vu et entendu tout au long du jour et pour notre bonne santé et notre force, pour le fait d’être vivants sur terre, et assemblés ici ce soir pour T’adorer. Et maintenant, que le glorieux Saint-Esprit vienne au milieu de nous ce soir, Seigneur, et qu’Il accomplisse simplement des miracles et des prodiges. Et nous prions que Tu fasses pour nous ce que Tu avais fait pour ceux qui se rendaient à Emmaüs ce soir-là, de sorte qu’en repartant d’ici ce soir, nous puissions dire en rentrant chez nous: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Père. Bénis la lecture de la Parole ainsi que le texte et le contexte. Et le... Nous nous recommandons à Toi, Seigneur, ainsi que Ta Parole. Utilise-nous comme bon te semble. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Nous considérons ceci comme un très grand privilège ce soir d’être à nouveau rassemblés ici avec vous dans la prière. Nous avons eu une journée merveilleuse. Et je suis un peu enroué. Je prêche tout le temps, et ainsi, je suis... en quelque sorte resté un peu enroué. Mais nous avons eu une réunion magnifique ce matin à la communion, à la réunion de la communion des Hommes d’Affaires, à la cafétéria Clifton; nous avons passé des moments formidables. Nous avons toujours passé des moments formidables ici chez Clifton. J’en garde beaucoup de souvenirs. Et je... Si la dame qui a payé pour mon petit-déjeuner de ce matin est ici, soeur, j’aimerais vous dire merci. Je ne connais même pas cette femme. Elle est entrée, elle est venue juste devant moi. Et elle avait placé un peu de rhubarbe là-bas, elle savait donc que j’étais un homme de la campagne, alors elle m’a donné un peu de rhubarbe. Et ensuite, lorsque je suis sorti, la serveuse a dit–le caissier a dit: «Cette dame-là vient juste de payer pour votre dîner, ou plutôt pour votre petit déjeuner.» Je ne la connaissais pas. Et si elle est ici, j’aimerais sûrement la remercier.

[3] Oui, nous avons passé un moment glorieux là au Clifton le matin, et le Seigneur a accompli des choses glorieuses. Frère Victor Deluke (Je sais que je ne prononce pas correctement ce nom-là), Le Doux... C’est là où cette prophétie a été donnée par Danny Henry (j’ai cela écrit ici dans ma Bible), c’était une chose glorieuse. Lorsque Danny Henry, je... Il s’est simplement avancé et m’a entouré de ses bras afin de prier avec moi et (c’était à la fin du service), et il a parlé en français. Et–et l’interprète pour l’ONU, il se faisait qu’il était là dans la salle et il a interprété cela. Et c’était exactement la chose que j’attendais de Dieu. Et ainsi... bien des choses...

[4] Et je me souviens d’une seule chose. Ceci c’est en quelque sorte pour–bon pour vous les soeurs, vous savez. Elles... Je me tenais là, attendant frère Arganbright, mon précieux frère du chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile là, et–et il venait. Et je n’avais jamais vu cette nouvelle affaire que les femmes appliquent sur leur visage. Et là, j’ai vu venir une femme qui avait des yeux verts, et autour des yeux c’était coloré en rouge et partout sur son visage. Et je–je me suis dit: «La pauvre femme.» J’ai regardé en arrière, et je me suis dit... Je–je suis missionnaire, et je–j’ai vu la pellagre et j’ai vu la lèpre, mais je–je ne savais pas ce qu’elle avait. Et je suis resté là debout en train de regarder, et je me suis dit: «Vous savez, je–je crois que je devrais aller là-bas parler à cette pauvre femme...» Et je m’apprêtais à aller vers elle pour lui dire: «Soeur, excusez-moi. Je–je prie pour les malades. Si–s’il y a quelque chose que je peux faire pour vous aider, faites-le moi savoir.»

[5] Et voici venir une autre femme qui s’est avancée, c’était la même chose. J’ai dit: «Ça devrait être quelque chose qu’elles appliquent ou peut-être pour un certain spectacle, vous savez», vous savez comment les clowns appliquent des choses sur leur visage, vous savez, et l’apparence qu’ils se donnent. Et d’ordinaire, je ne pourrais imaginer qu’un être humain puisse désirer se défigurer comme cela, qu’une belle femme puisse désirer avoir une telle apparence. Et ensuite, elles avaient ce... cette grande chevelure coupée à l’hydrocéphale, vous savez, cette sorte de... c’était sûrement... C’était le spectacle le plus horrible... Une belle fille qui se tenait là, et elle avait souillé son... Eh bien, le problème en est que c’est la pensée de cette première dame, vous savez. Et vous savez, Jézabel était aussi la première dame de–de la Palestine autrefois. Faites donc attention à ce que vous prenez comme modèle. Voyez-vous? N’essayez pas de... Essayez de ressembler à ce que Dieu a dit. Laissez pousser vos cheveux. C’est ce que Dieu a dit de faire.

[6] Le jour qui a suivi nos réunions de Phoenix, une petite dame s’est avancée, et elle a dit: «Frère Branham, depuis ces réunions, a-t-elle dit, je laisse pousser mes cheveux.» J’ai dit: «Vous n’êtes pas loin du Royaume maintenant.» Et elle–elle a dit: «Ma soeur avait une brouette pleine de ces shorts et de tout. Elle allait les jeter dans la poubelle, et notre voisine est venue et les a pris.» Et elle a dit: «Elle en avait fini avec ces choses-là.» Alors j’ai dit: «C’est très bien. Je crois que l’église va de nouveau se redresser un jour. Si cela continue comme cela, tout ira bien.»

[7] Tout récemment, j’ai rencontré un homme qui a dit: «Pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles?» J’ai dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Il a dit: «Les gens vous considèrent comme un prophète.» J’ai dit: «Je ne le suis pas.» Il a dit: «Mais, c’est ainsi qu’ils vous considèrent. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas des choses profondes, comment recevoir de grands dons spirituels?» J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne connaissent même pas leur abc?» Vous savez ce que signifie abc, n’est-ce pas? «Croire toujours Christ.» [Always Believe Christ, en anglais–N.D.T.]. Et c’est–c’est vrai. C’est le premier abc. Apprenez-leur comment faire cela, et ensuite, nous allons leur enseigner quelque chose d’un peu différent, vous savez. Et ainsi, lorsque nous en arrivons à cela, alors, nous serons tout près du–du Royaume.

[8] Eh bien, ça a été un jour glorieux. J’ai passé un glorieux moment ici hier soir. Dites donc, vous savez... Avez-vous déjà essayé un peu de cette toxine-là? C’est très bien, n’est-ce pas? Vous savez, Pierre leur a dit comment être inoculé. Et vous savez, ils se sont comportés d’une manière drôle, mais ils étaient sûrement inoculés, ça c’était une chose. Nous avions l’habitude de... Lorsque nous marquions les veaux, vous savez, nous prenions le fer à marquer, et nous appliquions cela sur eux comme cela, et oh! la la! vous parlez des mugissements et des hurlements, mais il savait à qui il appartenait après cela; c’était la seule chose à ce sujet. C’est ce qu’il en est du Saint-Esprit. Il pourrait vous faire hurler un tout petit peu, mais vous savez où vous en êtes après cela. C’est juste. Vous êtes un pur-sang dès ce moment-là.

[9] La chose que je n’aime pas c’est–c’est un croisement des espèces. J’ai prêché là-dessus une fois. Et j’ai toujours dit que l’une des choses les plus horribles, c’est un mulet. Ce gars ne sait pas qui est papa, qui est maman. Il ne sait pas d’où il vient; certainement il ne va nulle part, parce qu’il... Voyez-vous, sa maman est une jument et son papa un âne, et–et il est un... Cela prouve que la science... Lorsqu’ils pensent que l’homme est le produit d’une évolution à partir d’une espèce différente, et ainsi de suite, qu’il a évolué de la vie d’un animal pour en arriver à... Eh bien, dès que vous croisez les semences, cela s’arrête carrément là. Cela n’ira pas plus loin. Vous pouvez hybrider du maïs, mais vous ne pouvez pas planter ce maïs hybridé pour produire un autre maïs. Cela ne poussera pas. Alors vous voyez, ils–ils ont découvert que cela avait condamné leur propre théorie. Vous ne pouvez donc pas faire cela.

[10] Ainsi donc... Mais je... Un mulet, il est muet. Vous savez, vous pouvez lui parler, et il va attendre là toute sa vie juste pour vous donner un coup de sabot avant de mourir. Et il... Vous pouvez lui dire... Vous ne pouvez rien lui apprendre; il est têtu. Vous pouvez essayer d’être gentil avec lui, et il dressera ses oreilles, vous savez, et il hurlera: «Hi han, le temps de miracle est passé. Hi han, cela n’existe pas.» Vous savez, il va simplement se mettre à brailler... Mais un bon cheval pur-sang, qui a un pedigree, vous pouvez simplement tout lui apprendre. Il sait qui est son papa, qui est sa maman, qui étaient son arrière-grand-père et son arrière-grand-mère. Il connaît l’histoire depuis le début. Ainsi en est-il d’un bon chrétien né du Saint-Esprit, qui a un pedigree. Il n’a pas besoin de dire: «J’étais méthodiste, j’étais baptiste; et j’ai dû changer pour devenir presbytérien, luthérien.» Il est né du Saint-Esprit dans la famille de Dieu, et son pedigree remonte tout droit jusqu’à la Pentecôte. Alléluia! Amen. J’aime cette inoculation-là.

[11] J’étais étonné chez la soeur Shakarian. Etes-vous ici, soeur Shakarian? Soeur Demos Shakarian... Ce matin à la réunion, elle disait au... à Phoenix là où nous avions organisé un banquet, un dîner, un banquet, ou toute autre appellation que vous utilisez pour cela... Je m’embrouille tout le temps avec cela. Je... j’ai toujours l’habitude de prendre mon petit déjeuner, le dîner, et le souper. Et maintenant, ils avaient apprêté ce dîner en guise de souper; et si j’appelle cela un dîner, alors que devient mon souper? Je n’arrive tout simplement pas... Je n’arrive pas à corriger cela de toute façon. Et–et je... C’est tout simplement le petit déjeuner, le dîner, et le souper chez nous à la maison. Ainsi donc, c’est en ordre. Vous savez, vous ne prenez pas le dîner du Seigneur. Vous prenez Son souper. N’est-ce pas vrai? Alors nous–nous sommes carrément en ordre avec cela, frère, qui qu’il soit qui a dit «amen» à cela.

[12] Et nous avions eu ce banquet ce soir-là, et il est arrivé que... Vous ne pouvez pas avoir le contrôle sur ce que le Saint-Esprit va faire. Voyez-vous? Vous ne Le contrôlez pas; c’est Lui qui vous contrôle. Voyez-vous? Lorsque quelqu’un entre et dit: «Maintenant, vous, Untel...» Eh bien, vous ne savez pas ce qu’Il va faire. Vous devez simplement attendre. Ensuite, je me souviens que le Saint-Esprit est descendu. Et–et dans ce discernement-là, c’est comme juste le fait de changer de vitesse. Et si les gens ne s’en rendent pas compte, ce sont eux cependant qui font cela. Ce n’est pas moi. C’est leur propre foi. Je pourrais essayer de prendre juste un petit moment afin d’expliquer cela, pour essayer d’expliquer cela. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu, parce que vous devez simplement croire Dieu. Si vous pouvez L’expliquer, alors, vous n’avez plus besoin d’accepter cela par la foi (Voyez-vous?), parce que vous savez tout à ce sujet; si vous pouvez expliquer cela; mais nous acceptons Dieu par la foi.

[13] Mais vous voyez, en Christ habitait toute la plénitude de la divinité corporellement. Eh bien, Il était Dieu. Nous sommes une portion de cet Esprit-là. Cela nous a été donné avec mesure: Lui L’avait sans mesure. Mais si je prenais une cuillérée d’eau, ou une tasse pleine d’eau, tirée de l’océan par ici, j’aurais dans cette eau les mêmes éléments chimiques qui se retrouvent dans l’océan tout entier. Ainsi en est-il du Saint-Esprit. Lorsque Cela se trouve en nous, Ce n’est pas tellement grand, mais C’est–C’est dans un... C’est juste le même Esprit qui accomplit les mêmes oeuvres.

[14] Ensuite, remarquez qu’une fois, lorsque notre Seigneur... Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré premièrement. Et Il avait un ami appelé Lazare, et Il... Il vivait avec cet ami, et cet ami allait tomber malade, alors le Père a dû L’appeler ailleurs, et Lui a donné une vision Lui recommandant de partir. Il avait attendu beaucoup de jours. On L’avait envoyé chercher. Il n’est pas allé. Il a simplement poursuivi son chemin. Ensuite, lorsque le moment opportun est arrivé, où le Père Lui a montré que Lazare allait mourir, Il a dit: «Lazare est mort, à cause de vous Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Et alors, lorsqu’Il est venu chez Marthe et les autres... Nous connaissons l’histoire. Et ensuite, lorsqu’Il a ressuscité cet homme qui était mort, Il n’a jamais dit un seul mot pour signifier qu’Il s’était affaibli. C’était Dieu qui utilisait Son don.

[15] Mais ensuite, une petite femme s’était faufilée au travers d’une foule et avait touché le bord de Son vêtement, et Il s’est retourné, ignorant qui c’était, Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Seigneur», en d’autres termes, il a peut-être dit ceci: «Eh bien, ça semble vraiment inhabituel pour–pour Toi de dire cela, alors que c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli.» Et Il a regardé tout au tour jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme, Il lui a dit que sa perte de sang–que sa foi l’avait sauvée: sa foi, pas la prière de Jésus, mais sa foi à elle. C’était elle qui avait touché Dieu à travers Lui. Cela L’a affaibli. C’était la femme utilisant le don de Dieu. Mais lorsque Dieu a utilisé Son propre don, Il n’a rien dit à ce sujet (voyez-vous?), qu’il était faible. Eh bien, c’est la même chose qui se passe dans les réunions. Ce sont les gens qui font cela. Si vous n’y croyez pas, cela n’agira jamais. C’est votre foi qui fait cela. Et par conséquent, c’est ce qui amène ces choses qui se produisent dans l’assistance de cette manière-là.

[16] Et ce soir-là, pendant que nous étions au banquet, le Saint-Esprit s’est mis à se mouvoir dans l’assistance et à parler à différentes personnes, et à leur révéler leurs cas. Et j’ai remarqué que derrière moi il y avait une vieille femme qui se tenait comme ceci, c’était juste comme si vous regardiez dans un écran de télévision, et que vous voyiez ce qui se passait. Ensuite, vous dites ce que vous regardez exactement comme si vous étiez en train de regarder quelque chose, c’est juste comme si vous étiez endormi et avez rêvé de cela; seulement vous n’êtes pas endormi, vous regardez simplement la chose. C’est une autre dimension. Et vous remontez loin dans le passé et vous voyez ce qui a été et vous voyez loin dans le futur ce qui sera. C’est Dieu qui fait cela.

[17] Ensuite, j’ai remarqué derrière moi, il semble comme si cela venait d’un coin, c’est comme là où cette dame était assise. Et j’ai regardé derrière, dans cette direction-là, et c’était soeur Shakarian. Et je me suis dit: «Ce n’est pas elle.» Et j’ai regardé derrière, et voici une dame se tenait là. Et j’ai vu une cataracte qui couvrait son oeil. Et j’ai de nouveau regardé derrière, et ce n’était pas... Je savais qu’elle était trop âgée pour que ce soit soeur Shakarian. Il n’y avait aucune ressemblance du tout. Je me suis dit: «Si je lui parle, alors la vision viendra, si elle prie pour quelqu’un.» Et voici ce que c’était: ce fameux cardiologue de la côte ouest ici, qui est le médecin de frère Shakarian, on l’avait amené là dans la réunion. C’était un adventiste du septième jour de par sa religion, de par sa dénomination. Et madame Shakarian priait sérieusement que quelque chose se produise, afin que ce médecin soit convaincu que c’était Dieu. Et il était le médecin de sa mère, c’est lui qui avait découvert cette cataracte sur son oeil

[18] Et voilà que le médecin était assis de ce côté-là, et madame Shakarian était ici sur le... elle était derrière moi; et il n’y avait personne d’autre derrière madame Shakarian. Et elle était assise là, en train de prier, disant: «Seigneur, maintenant pendant que le discernement se déroule, permets que quelque chose se produise, qui convaincra ce médecin, afin qu’il reçoive le Saint-Esprit. C’est un très grand homme.» Et alors, il... Un message a été donné, disant: «Madame Shakarian, vous priez pour votre mère, et une cataracte se forme sur son oeil, et elle va devenir aveugle.» Mais il a été dit: «Je vois une brume blanche quitter ta mère maintenant, disparaître. AINSI DIT LE SEIGNEUR, la cataracte va disparaître.» Et elle a appelé sa mère, et elle lui en a parlé le jour suivant. Quelques jours après, toute trace de cataracte avait disparu. Sa mère était normale et en bonne santé. Et le médecin, qui avait examiné cette femme et qui avait découvert la cataracte sur son oeil, l’a de nouveau examinée, et la cataracte avait disparu. C’était donc...

[19] Ainsi, cela montre que notre Dieu est toujours Dieu. Il est simplement... Ne sommes-nous pas heureux ce soir de savoir que nous avons un Père céleste qui peut ôter les cataractes, ôter les maladies? Et Il est simplement Dieu. C’est tout. Alors, nous allons Lui parler dans quelques instants avant de lire Sa Parole, étant donné que nous parlons de la manière dont nous le faisons, et ensuite, nous allons prêcher ce soir. Et maintenant, demain après-midi ce sera le service de guérison, alors tous nos frères et tous–chacun peut retourner dans son église. Maintenant, le matin... Il y a plusieurs églises qui sont représentées ici, ce–qui parrainent ces réunions. Eh bien, ces hommes croient dans ce type de ministère, sinon ils ne me parraineraient pas et ne s’assoiraient pas ici à mes côtés. Et chaque visiteur qui est ici, qui n’a pas une église quelque part à fréquenter, pourquoi ne trouvez-vous pas un de ces frères ici (je pense qu’ils ont dit d’où ils sont venus), et assister à leurs services du matin? Je suis sûr que cela vous fera du bien.

[20] Et c’est mon sincère désir que–que d’ici demain après-midi, un réveil à l’ancienne mode se déclenche parmi ces églises de la contrée, qui sera tout simplement glorieux pour ce dernier jour. Nous essayons de semer la semence, de telle manière que lorsque le Saint-Esprit tombera, qu’Il tombe sur une bonne terre, que cela produise une bonne récolte, alors que nous attendons le... en ces derniers jours.

[21] Puis demain après-midi, ce sera notre service de clôture ici. Et ensuite, nous allons commencer à (Je pense que ça s’appelle Santa Maria. Est-ce cela?) Santa Maria. Et ensuite, nous partirons de là pour Grass Valley, et ensuite... Et ensuite, et ainsi de suite, et nous allons continuer. Ainsi donc, si le Seigneur le veut, je serai à... Frère Williams, êtes-vous ici? Il était... Il était... Frère Williams, oui, frère Williams essaie... Il a dit qu’il avait amené tout Phoenix à prier afin que j’aille au Tanganyika et au Kenya, en Ouganda, et de là jusqu’en Afrique du Sud aux mois de janvier, février, mars et avril prochains, il allait prier pour que nous allions plutôt à Phoenix. Et frère Carl, je–je vais tout simplement là où Il me conduit. Vous savez cela. Vous savez cela. Que le Seigneur vous bénisse. Merci beaucoup pour cette sincérité. Et j’espère maintenant, demain après-midi que tout le monde viendra, et nous aurons une grande réunion demain soir. Je vais essayer de prêcher un tout petit peu, si ma voix me le permettra, et nous nous attendons à passer un glorieux moment demain.

[22] Maintenant, j’aimerais lire une portion–une portions de cette précieuse Parole ici. Et j’aimerais que vous ouvriez, si vous voulez continuer de garder un oeil (comme nous appellerions cela dans le Sud) sur ce texte que nous allons lire... J’aimerais... J’ai quelques notes écrites par ici, quelques passages des Ecritures. J’aimerais enseigner juste pendant quelques moments ce soir, sur un sujet qui se trouve dans Matthieu, chapitre 15; et commençons au verset 21, Matthieu chapitre 15, à partir du verset 21. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec insistance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie. Si cela pourrait être appelé un sujet, j’aimerais prendre un seul mot comme sujet, et ce mot c’est Persévérance. La persévérance, dit Webster, c’est «être tenace, tenace quant à atteindre un but, à faire quelque chose». Etre persévérant, c’est être tenace. Et avant que vous soyez tenace, vous devez avoir une idée sur laquelle vous serez tenace

[23] Et à travers les âges les hommes qui ont essayé d’accomplir une chose, ont été tenaces. L’homme, pour être tenace (je pourrais répéter cela) doit savoir ce qu’il poursuit. Et si vous ignorez cela, vous n’êtes pas certain de votre position. Mais lorsque vous comprenez pleinement de quoi il s’agit, ce que vous poursuivez, et que vous êtes convaincu que vous allez accomplir cela, alors vous pouvez persister, vous pouvez réellement être tenace, tenir bon. J’aime le–cette approche. J’aime des gens qui sont tenaces lorsqu’ils sont... qui se rendent compte, peu importe si l’homme est–est dans l’erreur, mais si cependant il croit qu’il a raison. Mais, lorsqu’on en arrive au point où il est donc prouvé que cet homme a tort, et qu’ensuite, il essaie d’être déter-... A ce moment-là il ne peut pas être tenace, parce qu’il a été prouvé qu’il est dans l’erreur. Mais lorsqu’il a raison, et qu’ensuite il s’accroche à cela...

[24] Je pense ce soir, au premier grand président de cette grande nation que nous apprécions tant ce soir, ce grand pays, les Etats-Unis d’Amérique: George Washington, un grand homme de foi, un homme de prière, un homme tenace, très persévérant. Et il savait ce qu’il poursuivait. Et une nuit, il a prié presque toute la nuit, à tel point qu’il semblait que tout était contre lui. Et il a prié jusqu’à ce qu’il a dit que son corps était tout trempé à force d’être resté à genou dans la neige, jusqu’à ce qu’il a reçu une réponse de Dieu. Et le lendemain matin, alors que la moitié de son armée n’avait même pas de chaussures aux pieds... C’était des soldats américains qui n’avaient pas de chaussure, leurs pieds étaient enveloppés dans des lambeaux. Les gorges du Delaware étaient complètement gelées, il était déterminé pourtant à tel point qu’il pouvait traverser le Delaware, parce qu’il avait reçu une réponse de la part de Dieu. Peu importe l’opposition qu’il avait, il avait une réponse de la part de Dieu. Même si trois balles de mousquets ont traversé son manteau, il était indemne. Pourquoi? Il était tenace parce qu’il savait qu’il avait raison, et le but qu’il poursuivait était une cause noble. Peu importe l’état dans lequel ces hommes se trouvaient, peu importe combien leurs pieds étaient gelés, il a pu rester tenace, parce qu’il savait qu’il essayait d’atteindre quelque chose pour aider quelqu’un d’autre. Et il avait prié jusqu’à ce qu’il a reçu une réponse de la part de Dieu. Et il a traversé le Delaware au temps de la banquise.

[25] Je pourrais attirer votre attention pendant quelques minutes sur un autre homme qui a pu persister. Et tout le monde peut être tenace lorsque vous savez de quoi vous parlez. Lorsque quelqu’un ne sait pas de quoi il parle, alors il ne sait quelle voie suivre. C’est la raison pour laquelle je pense que si le christianisme et votre destination éternelle dépendent de votre foi en Dieu, vous feriez mieux de savoir si vous êtes dans le vrai ou pas.

[26] Noé, ce grand personnage, j’aimerais parler de lui pendant quelques instants. Il descendait de la lignée de Seth. Si vous remarquez, la lignée de–des enfants de Cham étaient tous de grands artisans. C’étaient des hommes de science, de grands hommes, des érudits, des inventeurs et de grands hommes qui sont descendus de Caïn. Mais de l’autre côté vinrent... Les enfants de Seth étaient des bergers, des paysans, mais c’étaient des gens qui étaient véritablement religieux, qui servaient le Seigneur et croyaient en Lui. Un jour, pendant que Noé se trouvait là dans le champ en tant que... Le monde était devenu méchant comme aujourd’hui, à tel point que toutes les intentions du coeur de l’homme étaient mauvaises, et cela avait attristé Dieu au point qu’Il regretta même d’avoir créé l’homme. Et Dieu s’adressa à cet humble fermier et lui dit qu’Il allait détruire le monde par l’eau. Or, il n’avait jamais plu.

[27] Eh bien, quel message était-ce là pour un âge scientifique! Et lorsque... On dit que notre science aujourd’hui ne pourrait être comparée à celle qu’ils avaient en ce temps-là. Ils ont construit des pyramides. Nous n’en sommes pas capables aujourd’hui. Nous n’avons pas la puissance qu’il faut pour soulever ces grandes pierres à cette hauteur-là. Et ils avaient... Ils pouvaient embaumer un corps de telle manière qu’il garde l’air naturel jusqu’à aujourd’hui. Nous n’avons pas ce secret d’embaumement qu’ils détenaient pour faire des momies. Ils avaient à l’époque des colorants, et bien d’autres choses que nous n’avons pas de nos jours; quel âge scientifique était-ce donc. Pouvez-vous vous imaginer un homme monter là sur la montagne, prendre sa famille et commencer à construire une arche, et dire que de l’eau tomberait du ciel, alors qu’aucune goutte d’eau n’était jamais tombée du ciel? Pouvez-vous vous imaginer les–les moqueries et les rires qu’a essuyés cet homme en ce temps-là? Comment les scientifiques allaient... Les hommes de science pouvaient venir et dire: «Ecoute. Nous avons un instrument avec lequel nous pouvons directement observer la lune et les étoiles. Et il n’y a pas d’eau là-haut. D’où cela viendra-t-il? Comment y aura-t-il de la pluie là-haut? Montre-moi là où ça se trouve.» La Parole de Dieu ne pouvait pas s’accorder à leur conception scientifique. Aujourd’hui non plus, mais nous croyons cela de toute façon.

[28] Et Noé était tenace, très persévérant. Je peux imaginer les gens prendre des médecins et amener le vieil homme chez le psychiatre pour voir ce qui n’allait pas dans sa tête. Mais il n’était pas question de sa tête; la chose se trouvait dans son coeur. Et il avait la Parole de l’Eternel, et il savait que c’était Dieu. Et je peux entendre Noé dire: «S’il n’y a pas d’eau là-haut, comme Dieu a dit que la pluie tombera de là-haut, Dieu est capable de mettre de l’eau là-haut.» Et son histoire a tenu pendant cent vingt ans, pendant qu’il construisait l’arche, il a vraiment persisté. Dans cet âge des moqueurs, personne ne l’écoutait; mais ils riaient et se moquaient de lui partout où il allait. Mais cependant, il a tenu bon, parce qu’il était sûr que c’était la Parole de l’Eternel. Il en était certain.

[29] Je peux imaginer, à la fin des réunions qu’il tenait dans la rue, comment les gens s’en moquaient. Oh! les gens étaient religieux en ce temps-là, souvenez-vous, ils étaient très religieux. C’est ainsi qu’était Caïn, et il a construit un autel tout comme Abel. Il... Si–si la religion c’est tout ce que Dieu exige, c’est qu’Il était cruel d’avoir condamné Caïn, car Caïn avait accompli tous les rituels qu’Abel avait accomplis. Mais il s’était approché de la mauvaise manière. «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue c’est la voie de la mort.» Mais maintenant, vous devez être certain que vous êtes dans le vrai. Donc nous ne pouvons pas y aller au hasard. Cela ne sert à rien. Christ a laissé le–un modèle tellement clair que nous... Il a dit que même un insensé ne pourrait s’égarer. Vous savez si c’est vrai ou pas. Et lorsque vous êtes certain que vous êtes dans le vrai, vous êtes dans le vrai au regard des Ecritures, alors vous pouvez vous tenir là parce que... et être très tenace là-dessus.

[30] Eh bien, concernant Noé et sa prédication, certainement que quelqu’un a dit: «Ce vieillard là-haut s’acharne toujours à construire un bateau.» Et eux pensaient que n’importe quel vieux bateau ferait l’affaire, si la pluie venait à tomber, que cela soit construit d’après les instructions de Dieu ou pas. Et c’est ce que les gens pensent aujourd’hui, que n’importe quelle vieille église, n’importe quelle piètre pensée religieuse fera l’affaire. «Allez adhérer à cette église; si vous n’aimez pas cela, et eux n’aiment pas cela, allez adhérer à celle-là, à celle-là, n’importe laquelle fera l’affaire.» Mais Dieu a une Eglise qu’Il a construite et Elle est bâtie sur le Rocher, Jésus-Christ. Et «Tout autre terrain n’est que sable mouvant», a dit Eddie Perronet. C’est juste. «Sur cette pierre Je bâtirai Mon église.» L’Eglise catholique dit que c’était sur Pierre. Il avait rétrogradé après cela. Les protestants ont dit que c’était sur Jésus. Je ne suis pas d’accord avec vous. Il a dit: «Ce n’est pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela.» Donc, c’était sur le rocher de la révélation spirituelle de la Parole. C’est juste. C’est la même chose qu’avait Abel, cela lui a été révélé, au lieu de l’offrande des fruits comme celle que Caïn avait apportée, il a offert du sang, car, cela lui avait été révélé. L’Eglise entière de Dieu est bâtie sur la révélation spirituelle de Christ: qui Il est, ce qu’Il est, et tout ce qui Le concerne.

[31] Et maintenant, nous voyons que Noé s’en est tenu juste à son sermon. Je peux m’imaginer qu’un jour Dieu en a eu assez de leurs moqueries et de leurs railleries à l’égard de Noé. Vous savez, Dieu peut aller–supporter tellement, et ensuite, Sa patience s’épuise. Donc, Il en avait assez, et Il était prêt à faire quelque chose à ce sujet. Il a dit à Noé: «Monte là-bas. Et vois-tu les animaux entrer dans l’arche? Tu vas y entrer juste après que tous les animaux y seront entrés. Et la porte se fermera derrière toi.» Et ce matin-là, les animaux se mirent à entrer deux à deux. Je peux m’imaginer tous les moqueurs se tenir là à côté disant: «Maintenant, monte là-haut et vis avec tes animaux puants. Entres-y et ferme la porte avec toute cette puanteur, ainsi que ces animaux et tout.» C’est ce que les gens essaient encore de dire aujourd’hui. Mais l’homme qui sait ce que l’Arche représente, peu importe combien les gens tournent cela en ridicule, combien cela est condamné ou tout ce qu’il en est, cet homme-là sait qu’il est conduit par Dieu. C’est juste. Noé entra dans l’arche, et la grande main puissante de Dieu ferma la porte derrière lui.

[32] Maintenant, je peux imaginer que, les gens voyant cela, quelques-uns qui étaient peut-être plutôt des croyants frontaliers ont dit: «Vous savez quoi? Ce vieillard pourrait avoir raison.» C’est juste ce genre de personne qu’on trouve dans les réunions, vous savez, et qui assistent à chaque réunion. Et ils ont dit: «Ce vieillard...» Mais ils ne veulent jamais entrer, ils n’acceptent jamais cela. Donc, c’est comme Hébreux 6 le dit, et c’était comme les croyants frontaliers de l’Ancien Testament, qui observent toujours, et regardent, et qui ne parviennent jamais à la connaissance de la vérité: ces gens sont venus et se sont tenus là à côté. «Eh bien, si l’eau commence à tomber de là-haut, nous allons monter et frapper à la porte. Et c’est un vieillard au bon coeur. Il ouvrira la porte et nous laissera entrer. Alors, nous resterons simplement non loin d’ici et nous verrons s’il va pleuvoir.»

[33] Je peux imaginer Noé monter au premier étage, il est monté au deuxième étage, et il est monté au troisième étage (il est monté en passant par l’âge des luthériens, ensuite, par l’âge de Wesley) et il est monté sur le toit là où la porte était ouverte, là où il avait la lumière, dans le baptême du Saint-Esprit, dans la chambre haute, là-haut, c’est là où la lumière descendait. Et, bien sûr, il y avait plus de lumière au deuxième étage qu’il n’y en avait au premier étage. Et c’est toujours comme cela que celle-ci entre. Maintenant, nous voyons que là-haut... Je peux imaginer que Noé avait rassemblé sa famille autour de lui et il a dit: «Maintenant, au lever du jour le matin, tout le ciel sera sombre, et une forte pluie va tomber, et les gens reconnaîtront à ce moment-là que j’ai prophétisé la vérité.» Mais vous savez, après que vous ayez suivi chaque instruction... Eh bien, voici là où j’aimerais que vous regardiez. Après que vous avez suivi chaque instruction, ensuite, si quelque chose se produit qui ne semble pas être juste, beaucoup renoncent. Cela montre qu’ils ne croyaient pas ce qu’ils avaient professé.

[34] Dieu éprouve Ses enfants. Maintenant, écoutez le message. Noé, le dix-septième jour du mois de février, selon la Parole de Dieu, entra dans cette arche-là. Et le lendemain matin, ils étaient tous près de l’arche s’attendant à voir la pluie se mettre à tomber, mais le soleil apparut tout comme il avait toujours fait. «Encore deux heures, cela commencera, il va commencer à pleuvoir.» Le jour passa, et je peux m’imaginer le coeur de Noé commencer à faire des palpitations. Je pourrais dire une chose juste ici, mais je ferai mieux de ne pas le dire. Mais remarquez, il ne pouvait pas sortir même s’il le désirait. Il était scellé à l’intérieur. «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.» Dieu avait scellé la porte derrière lui. Et Noé resta assis là, et la nuit passa.

[35] Et pendant les jours, les spectateurs venaient et disaient: «Eh bien, le... Oh! bien sûr. Ces hommes de science avaient raison. Ce vieillard ne savait pas de quoi il parlait. Il n’y a pas de pluie. Et ce vieillard s’est enfermé là dans ce grand vieux bateau.» Oh! quelle chose glorieuse d’être enfermé avec Christ! Ça, c’est une véritable leçon. Et la porte était scellée derrière lui. Il ne pouvait pas l’ouvrir. Seule la main de Dieu pouvait l’ouvrir. Eh bien, le deuxième jour passa, le troisième jour, le quatrième, le cinquième, le sixième, jusqu’à ce qu’une semaine entière passa. Noé était resté tranquille et, il prit son mal en patience.

[36] Alors, quelle leçon tirons-nous de cela? Si Dieu... Qu’en serait-il si madame Shakarian avait dit... Lorsque le Saint-Esprit a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y a une brume blanche qui la quitte. La cataracte va disparaître», et cela n’avait jamais disparu pendant environ deux ou trois semaines. Mais elle est restée là et a continué à dire: «Il doit en être ainsi. Ça doit être ainsi.» Dieu vous laisse quelques fois prendre votre mal en patience. Mais vous devez être tenace, persévérant, peu importe ce que vous ressentez, ce que vous pensez, ou s’il n’y a rien à ce sujet. Tenez simplement ferme. Si vous croyez réellement cela, vous tiendrez ferme. Tenez-vous-en à vos convictions. Dieu a promis cela, et vous sentez cela s’ancrer dans votre coeur, restez là.

[37] Puis, au dernier jour de la semaine, Noé se réveilla ce matin-là, je suppose, et des nuages couvraient tous les cieux. Ils ont regardé au travers de la fenêtre qui se trouvait en haut au dernier étage. Eh bien, elle ne se trouvait pas sur le côté de l’arche. Dieu ne voulait pas qu’il regarde vers le bas de ce côté, Il voulait qu’il lève les yeux comme cela. Donc, cela se trouvait sur le toit de l’arche. Et quand il s’est mis à regarder, les nuages couvraient tout le ciel, les tonnerres grondaient, et les gens se mirent à courir vers l’arche. Les rues commencèrent à se remplir de très grosses gouttes d’eau. Les égouts étaient complètement remplis. Eh bien, ils pensaient qu’ils pourraient vider cela, s’ils étaient submergés par l’eau. Mais, vous voyez... Ils avaient quelques bateaux là. Mais si cela n’avait pas été construit selon le modèle de Dieu, cela coulait. Rien n’a flotté, à l’exception de l’arche.

[38] Et vous savez que l’arche été faite de bois d’acacia. Si jamais vous savez ce que c’était, c’est plus léger que le balsamier. Ce n’est rien... C’est juste comme une éponge, c’est tellement léger que vous pouvez en soulever une grosse poutre et tenir cela d’une seule main. Et cela ne semble-t-il pas étrange que Dieu ait construit Son arche avec un tel matériau? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et a déversé cela à l’intérieur dans ce bois afin de boucher les pores. Et alors, cela devint plus dur que l’acier. Et c’est ce que nous devons faire: nous vider de tout credo, de tout ce qui est en nous, de toute futilité, de toute incrédulité impie, afin que le Saint-Esprit nous remplisse et bouche chaque pore de notre foi, chaque pore de notre pensée, à tel point que vous ne remarquerez pas si c’est votre voisin, ou celui qui est assis à côté de vous. Vous êtes scellé dans le Royaume de Dieu. Alors, vous pourrez tenir face au ballottement des vagues pendant que vous passerez par une persécution.

[39] Ensuite, les eaux se mirent à submerger les collines, et les gens se mirent à crier et à frapper à la porte. Mais Noé ne les entendait même pas. Il était assis là tout au sommet du bateau. Et ils périrent. Et tout ce qui avait souffle de vie sur terre périt avec... Et la chose même qui tua le monde incrédule sauva Noé. Il en est de même aujourd’hui. Cette pierre d’achoppement, le Saint-Esprit, qui assure le bonheur de ce monde, ils n’En veulent pas; les choses qu’ils sont en train de rejeter, c’est cela même qui enlèvera l’Eglise. Le Saint-Esprit amènera l’Eglise dans l’enlèvement. Noé était tenace parce qu’il savait que Dieu lui avait parlé. Peu importe combien cela avait pris du temps, ou combien d’années, ou quoi que ce fût, il a tenu ferme parce qu’il savait que c’était le programme de Dieu.

[40] Moïse, le prophète fugitif, avec toute la conception intellectuelle que tout homme pouvait avoir, il était tellement intelligent qu’il pouvait enseigner les Egyptiens. Il a cherché à transmettre le programme de Dieu avec sa conception intellectuelle, et cela n’a pas marché. Et cela ne marchera pas aujourd’hui. C’est juste. Nous nous y engageons de la mauvaise façon, l’église toute entière. Nous essayons d’organiser un certain type de programme. Vous entendez dire que le–le réveil est en train de s’éteindre. Il n’en reste qu’une apparence. Quel est le problème? C’est parce que nous avons nos–nous y avons injecté nos programmes faits par l’homme. On a bien l’impression que tout ce à quoi les hommes s’intéressent aujourd’hui, c’est adhérer à une église, y faire entrer de nouveaux membres, construire de très grands bâtiments, parrainer un certain programme de radio, ou quelque chose de semblable.

[41] Nous avons réellement perdu cet intérêt pour les âmes, ce travail de l’âme que le chrétien devrait avoir. Il semble que nous avons perdu cela. Je ne parle pas de véritables chrétiens. Je parle de tant de ces gens qui prétendent être des chrétiens. Maintenant, tout ce dont vous entendez parler aujourd’hui, c’est quelque chose de grandiose, et les gens s’engagent à faire des dépenses des millions de dollars pour de grandes choses; et ensuite prêcher que le Seigneur va venir dans cette génération! Eh bien, le–le pécheur dans la rue sait que vous ne croyez pas cela, ou, vos–vos–vos actions parlent plus fort que vos paroles lorsque–lorsque vous faites cela. Certainement. Nous devrions aller de maison en maison, de lieu en lieu, prêchant, criant, suppliant et persuadant les gens pour essayer de faire entrer chaque âme que nous pourrons faire entrer dans le Royaume de Dieu, envoyer des missionnaires à l’est, à l’ouest, au nord et au sud et tout ce que nous pouvons faire afin d’amener les gens à être sauvés.

[42] Eh bien, nous voyons qu’aujourd’hui on insiste tellement sur le fait de prendre des décisions. Vous entendez cela tout le temps, prendre des décisions. Moi, j’aimerais... Les décisions sont des confessions; les confessions sont des pierres. A quoi sert-il de–d’entasser beaucoup de pierres, si vous n’avez pas un tailleur de pierres là qui peut les tailler avec l’épée à deux tranchants de la Parole de Dieu et en faire des fils et des filles de Dieu? On les laisse courir par-ci par-là avec toutes sortes de femmes habillées comme une saucisse épluchée de Frankfort, et ils se disent chrétiens. Et ces hommes qui les laissent faire cela, comment peuvent-ils ensuite se dire serviteurs de Christ? Et l’église se trouve dans un état de tiédeur, n’ayant que l’apparence de la piété et reniant pourtant ce qui en fait la force, et vous appelez cela des décisions? Nous avons besoin des pierres qui seront taillées en des fils et des filles de Dieu par la...?... A quoi sert-il de rouler des pierres si vous n’allez pas les tailler? Elles doivent être taillées et elles doivent être ajustées au programme de Dieu par des dons et des appels; et elles doivent être placées dans l’église comme il faut, comme elles doivent l’être.

[43] Noé... Moïse avait échoué avec sa conception intellectuelle, tout comme l’église toute entière a échoué aujourd’hui. Les gens continuent carrément à vivre comme à l’accoutumée. Ils viennent à l’église, font une confession, font inscrire leur nom dans un registre. Il s’agit d’une lettre d’affiliation; il s’agit d’une lettre d’affiliation. Et vous amenez votre lettre d’affiliation d’ici vers là-bas. Ce n’est pas d’une lettre dont il est question; il est question d’une naissance. Naissez de nouveau, et ensuite vous serez membre Là-haut.

[44] Remarquez. Mais Noé, aussi tenace qu’il était... Il avait entendu Dieu. Et un jour ce prophète fugitif, là derrière le désert, il était réellement arrivé sur ce sable sacré, là où chaque prédicateur devrait arriver. Peu importe le nombre de diplômes de doctorats qu’il possède, s’il est un professeur d’université ou que sais-je encore, il n’a rien à faire derrière la chaire tant qu’il n’est pas d’abord arrivé sur ce sable sacré, où il a été seul avec Dieu; tant qu’il n’aura pas une expérience avec Dieu au point qu’aucun homme de science de ce monde ne pourrait jamais l’en éloigner. Ils peuvent prendre cette Parole et tailler cela de n’importe quelle manière qu’ils voudront. Le diable utilise la Parole. Il l’a prouvé. Il utilise la Parole pour réaliser son propre programme. Mais lorsqu’un homme a été une fois là sur ce sable sacré, là où rien ne peut se tenir, sauf vous et Dieu, tous les hommes de science du monde ne pourraient pas vous en éloigner, parce que vous avez été là et vous avez rencontré Dieu et vous savez ce qui s’est passé. Aucun homme... Jésus ne les a pas laissés prêcher avant qu’ils soient montés à Jérusalem où ils devaient recevoir le Saint-Esprit avant qu’ils aillent prêcher. Voilà l’expérience.

[45] Lorsque Moïse a eu cette expérience du buisson ardent... tenace, eh bien, une seule petite erreur, et il a fui l’Egypte. Et remarquez, lorsqu’il était en dehors de la volonté de Dieu, il est allé là et a tué un homme, et toute la charge a été retenue contre lui. Et ensuite, Dieu est descendu là avec lui et a détruit la nation toute entière, et c’était une gloire. Voilà la différence. Bon, Moïse... Quelques fois lorsque vous rencontrez Dieu, cela vous amène à vous comporter drôlement. Vraiment. Or, Moïse était une fois... Lorsqu’il était allé délivrer les enfants d’Israël, il était un guerrier jeune et fort. Mais nous découvrons que lorsqu’il a atteint environ quatre-vingts ans, il avait une longue barbe pendante, et peut-être que sa tête chauve luisait presque au soleil... Et lorsqu’il... Le lendemain matin, après qu’il avait rencontré Dieu dans ce buisson ardent, nous le voyons avec Séphora qui était assise à califourchon sur un mulet avec son jeune fils sur la hanche; il conduisait cet âne à l’aide d’un bâton crochu qu’il tenait à la main, la barbe flottant au vent, les yeux fixes, riant et louant Dieu. Quelqu’un a demandé: «Où vas-tu, Moïse?»Il a dit: «Je descends en Egypte pour prendre le contrôle.»

[46] Qu’était-ce? Une invasion par un seul homme. Mais quoi? Il était déterminé parce qu’il avait rencontré Dieu, il savait que Dieu avait dit: «Je serai certainement avec toi.» Et c’est ce qu’il a fait. Il a pris le contrôle. Pourquoi? Il a pu persister parce que Dieu avait dit: «Je serai avec toi.» Peu lui importaient les obstacles. Lorsqu’il est arrivé là-bas, premièrement il a rencontré une personne qui essayait d’imiter le travail qu’il faisait pour Dieu: c’est la même chose. C’est ce que vous... toujours. Comme je le disais l’autre soir ici, ou dans une autre réunion, on rencontre toujours trois classes de gens: les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. Ainsi donc, vous les trouvez partout. Voici donc venir ces magiciens qui essayaient d’imiter avec leur perception super sensorielle; et ils ont jeté ces serpents pour essayer de... ou plutôt ces bâtons pour qu’ils se transforment en serpents. Moïse avait fait tout ce qu’il pouvait. C’était la commission que Dieu lui avait donnée, alors il est simplement resté tranquille. Alléluia! Lorsque vous avez fait tout ce vous pouvez, alors c’est à Dieu de faire le reste. Alors, le serpent de Moïse s’est approché et a dévoré les leurs. Eh bien, vous qui croyez dans la perception super sensorielle, qu’est-il arrivé à ces bâtons-là? Amen. C’est ça. Il était tenace.

[47] Un jour, le petit David qui était le plus petit et le plus négligeable se tenait là... Saül, le général, qui dépassait toute son armée de la tête et des épaules, un homme de grande taille, avait défié Goliath, ou plutôt il convenait pour relever son défi. Eh bien, alors, David, un petit gars roux, un petit gars voûté, vêtu d’un manteau en peau de brebis, avait une fronde. Mais il était tenace et sûr qu’il pouvait affronter ce géant. Qu’est-ce qui faisait le courage de ce petit homme? Il avait quelque chose en lui.

[48] Je suis allé à... Je crois que c’était en Géorgie, quelque part par là. Nous tenions (avec Rufus Mosely et les autres, beaucoup d’entre vous le connaissaient.) ... Et je tenais une réunion là dans un stade de football. Et j’ai vu une petite inscription qui m’a toujours encouragé. Il était dit: «Ce n’est pas la taille du chien qui compte dans le combat, mais c’est la taille du combat dans le chien qui compte.» Ainsi, c’est ce qu’il en est. Vous n’avez pas besoin d’avoir un doctorat en théologie, un double doctorat en droit, Q.S.T., ou que sais-je encore. La seule chose que vous devez avoir, c’est un bon courage chrétien, en étant bien convaincu que Dieu vous a envoyé.

[49] C’est comme je parlais ce matin de Hudson Taylor, lorsqu’un homme lui a dit... un jeune Chinois lui a dit: «Monsieur Taylor, je viens de recevoir Christ. Cela brûle dans mon coeur. Maintenant, il me faudra passer quatre ans d’études pour obtenir mon–mon baccalauréat, et mon diplôme de doctorat, et ainsi de suite.» Monsieur Taylor lui a dit: «N’attends pas que la chandelle soit a moitié brûlée pour essayer de montrer ta lumière, a-t-il dit, va, fais-le maintenant.» Je me suis dit: «Amen.» C’est juste. N’attendez pas ceci ou cela. Ces très grandes écoles de théologie, c’est très bien. C’était bien autrefois. Mais, frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui ce n’est pas d’une école de théologie; nous avons besoin de quelques chandelles allumées.

[50] Ecoutez, si vous n’en savez pas plus à ce sujet, allez dire aux gens comment elle s’est allumée, et laissez-les en allumer d’autres à partir de celle-là, et que quelqu’un allume la sienne à partir de celle-là. Nous aurons un autre retour de la Pentecôte. C’est juste. Aussitôt qu’elle est allumée, si c’est tout ce que vous en savez, allez dire à quelqu’un d’autre comment elle s’est allumée. Parfois, ces cimetières–ou plutôt ces séminaires–prennent tout (excusez-moi.) ôtent toute la lumière qui est en vous. C’est vrai. Bon. Soyez persévérant. Montrez-leur simplement comment elle s’est allumée. Dites: «Je me tenais là, et tout d’un coup le Saint-Esprit est descendu sur moi. Si vous allez faire la même chose, cela vous arrivera.» Parlez-en beaucoup. Si c’est tout ce que vous savez, parlez-en tout simplement. Cela suffit.

[51] David savait que Dieu l’avait aidé à tuer un lion et un ours à l’aide de cette fronde. Et il a vu la condition d’Israël. Et l’Eternel lui disait dans son coeur qu’Il lui donnerait la victoire sur ce géant, c’est ainsi qu’il a persisté. Son frère a dit: «Je sais que tu es un malin. Retourne là-bas garder les brebis.» Mais Dieu avait une commission, et David a persisté jusqu’à ce qu’il a tué Goliath.

[52] Samson n’avait rien d’autre qu’une mâchoire d’âne. Et avez-vous déjà étudié combien épaisse était cette armure que portaient ces philistins? Ces casques couvraient leur tête jusqu’aux oreilles; ils étaient en airain et avaient une épaisseur d’environ un pouce ou un pouce et demi [2,54 ou 3.81 cm–N.D.T.] et recouvraient leurs têtes comme cela. Et vous savez ce qu’une vieille mâchoire d’âne pourrie pourrait être. Au premier coup qu’on pouvait donner sur la tête, eh bien, sur un seul de ces casques, cette vieille mâchoire volerait complètement en éclats. Mais David, en faisant passer sa main derrière sa tête, pouvait sentir ces sept tresses de cheveux. C’était tout ce qu’il lui fallait sentir. Et le Saint-Esprit l’a saisi, et il a abattu un millier de ces philistins avec cette vieille mâchoire. Il était persévérant, parce qu’il savait que ces sept tresses étaient là, suite à une alliance, et que Dieu était avec lui. Il pouvait être persévérant. Evidemment.

[53] Jean-Baptiste, nous n’avons pas beaucoup de récits à son sujet. Nous savons que son père était un sacrificateur, et ses parents étaient tous deux vieux. Elizabeth et Zacharie étaient fort avancés en âge. Ç’a dû être plutôt pénible pour la–la famille, parce qu’ils savaient qu’ils ne vivraient pas assez longtemps pour voir leur fils entrer dans le ministère. Mais ils savaient que la promesse venait de Dieu. Ils sont morts, d’après ce que nous avons appris. Et au lieu que Jean, à l’instar de son père, entre dans la même université et la même école, et obtienne un doctorat, et ainsi de suite, et qu’il acquière un grand savoir, il avait un travail à faire qui ne consistait pas à embrasser les bébés, à marier les jeunes et à ensevelir les morts. Il devait tenir une épée à deux mains et passer au front pour s’engager dans la bataille; et il n’avait rien à faire avec l’expérience d’un quelconque séminaire. Il ne pouvait pas du tout attendre ça, apprendre comment réciter tous les credos. Si c’est tout ce qu’il avait appris, c’est tout ce qu’il aurait donné au peuple.

[54] Mais il est allé là dans le désert et il y est resté, parce qu’il devait présenter le Messie. Alors il est resté là jusqu’à ce que Dieu lui a dit ce que serait le Messie. Et si Jean voulait–avait fait cela, combien plus devrions-nous étudier et voir ce que le Saint-Esprit est censé faire en ce jour lorsqu’Il viendra? Comment agira-t-Il? Que se passera-t-il? Aujourd’hui, alors que nous nous sommes embrouillés avec toutes sortes de dogmes, de doctrines, d’injections, et de liquide d’embaumement, et tout le reste... Et puis, nous faisons cela et alors nous n’apprenons rien. Vous n’y allez qu’en présumant. «Présumer» c’est «s’aventurer sans aucune autorité». Ne présumez pas sur Dieu. Prenez-Le au Mot et allez-y. Dieu a un programme qui est établi ici. Il nous a annoncé d’avance par Ses prophètes ce qui arriverait en ce jour.

[55] Jean est resté là jusqu’à ce que Dieu lui a dit alors... A ce moment-là, bien sûr, quand il est sorti et a dit: «C’est moi le précurseur; c’est moi qui ai été annoncé par le prophète Esaïe. Je suis la voix de celui qui crie dans le désert.» Et maintenant, sans doute qu’un ancien de district, ou un Caïphe ou un évêque, ou quelqu’un s’est avancé, et a dit: «Vous savez, l’évêque Dupont par ici, moi, j’ai toujours pensé que c’est lui qui devrait être le Messie. Alors, vous savez, je suis vraiment certain...»C’est la même erreur que l’église a commise avec ses nouvelles clés. Jésus a donné les clés à Pierre, et l’église avait les clés. Mais qu’ont-ils fait la première fois qu’ils ont utilisé cela? Ils ont choisi Matthias pour remplacer Judas, et cela n’a pas marché. Rien n’a été dit à son sujet, mais Dieu a choisi un petit homme au tempérament chaud, un Juif au nez crochu, et nerveux, et Il a dit: «Je vais le reconvertir et lui montrer ce qu’il souffrira pour Moi.»

[56] C’est Dieu qui doit faire les choses, pas l’homme. Alors, nous voyons que Jean ne pouvait pas aller dans un quelconque séminaire recevoir une injection de théologie. Alors, ce qu’il a fait c’était d’attendre là, et Dieu lui a dit: «Lorsque tu iras donc là-bas, tu rencontreras ceci et cela. Mais ne prête aucune attention à cela. Ce Messie-là aura le signe d’un Messie, tu verras cela. Ce sera un Esprit qui descendra du ciel comme une colombe, et ça se posera sur Lui. Et ce sera Lui le Messie.» Et Jean était si persévérant sur le fait qu’Il allait venir dans sa génération, qu’il n’a point construit de grandes écoles. Il n’a point eu de grands séminaires où il a invité les gens à entrer. Qu’a-t-il fait? Il était tellement sûr qu’il a dit: «Il y a Quelqu’Un qui se tient parmi vous maintenant...» Amen. «Vous ne Le connaissez pas, mais c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit. Je sais qu’Il est ici.»

[57] Alléluia! Comme nous pourrions dire la même chose ce soir. Par les signes du Saint-Esprit, nous savons que le même Saint-Esprit qui descendit le jour de la Pentecôte est ici. La même chose–la même chose que Dieu avait annoncé pour ces derniers jours. (Excusez-moi de ne pas me tenir ici derrière. Mais si vous sentiez ce que je sens, vous alliez aussi vous déplacer.) Ainsi... Ils... Jean était certain, et il savait ce que serait le signe du Messie. Alors il–il était absolument tenace et sûr qu’il Le reconnaîtrait. Un jour, Le voilà qui vient marchant parmi eux. Il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Il a dit: «Celui qui m’a dit au désert de baptiser d’eau, a dit ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.’»

[58] Bon. J’ai pris un long chemin pour arriver à mon sujet... Mais cette petite femme, dont nous venons de lire le récit, était Grecque; mais elle avait entendu parler de Jésus. Et la foi vient de quoi? En écoutant, en écoutant la Parole de Dieu. Or, elle était Grecque, elle était d’une autre nation. Maintenant, mais vous savez, même si elle n’était pas de la même foi (elle était d’une race différente), cependant, vous savez, la foi trouve une source que d’autres ne voient pas. La foi trouve une source que d’autres gens ne voient pas, et sa foi avait trouvé cette source-là. Eh bien, elle savait, en écoutant, ce qui allait arriver si elle se rendait là. La Parole de Dieu, conformément à Hébreux, chapitre 4, verset 12, est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Nous savons cela. Et c’est la foi qui tient cette épée-là. Rien d’autre ne peut tenir l’épée de la Bible, sinon la foi en Dieu. C’est elle qui rend la Parole agissante. Maintenant, votre bras de la foi pourrait être faible. Vous pouvez peut-être vous tailler simplement un chemin jusqu’à la justification. Vous pouvez peut-être vous tailler un chemin juste assez pour adhérer à une église. Mais un bon bras fort de la foi peut se tailler un chemin jusqu’au baptême du Saint-Esprit. Il peut se tailler un chemin jusqu’à la guérison divine. Il peut se tailler un chemin jusqu’aux dons, aux miracles, aux signes et prodiges. Il peut se tailler un chemin pour atteindre chaque promesse de Dieu qui se trouve là dans les cieux et réclamer cela, parce que c’est elle qui rend agissante la Parole de Dieu.

[59] Elle avait connu beaucoup d’obstacles, si vous avez pu y réfléchir, mais sa foi n’en connaissait aucun. Voilà. Si votre foi ne connaît aucun obstacle, c’est différent. Elle avait connu des obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi ne connaît aucun obstacle. La foi ne connaît qu’une seule chose: son objectif. C’est tout. Quelqu’un pourrait lui avoir dit: «Eh bien, un instant. Tu es Grecque. Tu n’as rien à faire...» «Tu es méthodiste. Tu ne devrais pas aller chez ces pentecôtistes-là.» «Tu es baptiste. Tu ne devrais pas aller là-bas.» Voyez-vous? Mais cela ne l’a pas empêchée. Elle a persisté. Elle était vraiment persévérante. Et il se pourrait qu’il y ait eu un autre groupe qui s’est avancé vers elle et a dit: «Eh bien, un instant, chérie. Tu sais quoi? Le temps des miracles n’existe plus.» Mais cela ne l’a pas arrêtée. Pourquoi? La foi s’était bien ancrée là. Et elle était toujours tenace. Elle devait y aller de toute façon.»

[60] Et ensuite vint un autre groupe. Certaines femmes de son église se sont peut-être avancées, et ont dit: «Ma chère, tu sais quoi? Si tu vas là-bas... Ton mari est diacre ici. Il te quittera. C’est tout. Ton foyer connaîtra un divorce.» Mais la foi s’était accrochée à quelque chose, la Parole de Dieu; et elle y est allée de toute façon. Elle était persévérante. Elle n’allait pas recevoir un «non» comme réponse. La foi s’était accrochée à quelque chose. Je souhaiterais que ce soit le cas ce soir, chaque personne qui est ici, que la foi s’accroche à quelque chose. Elle ne connaît rien d’autre que la vérité. C’est tout. Bon. Eh bien, il se peut qu’un autre groupe se soit avancé et ait dit: «On se moquera de toi. On te traitera de sainte exaltée. Si jamais tu vas là-bas, tu seras cataloguée comme l’une d’entre eux.» Mais vous savez quoi? Elle était toujours tenace. Elle y est allée, sans tenir compte de ce dont elle allait être traitée. La foi s’était ancrée.

[61] Maintenant, il y a... voici venir peut-être un groupe de prédicateurs de sa propre foi, et ils ont dit: «Tu sais...» Ou c’étaient des gens de la même foi qu’elle et ils ont dit: «Tu sais quoi? Si tu vas là-bas, tu seras chassée de ton église.» Mais cependant, elle était tenace. Elle y est quand même allée, sans tenir compte de ce que n’importe qui disait. Elle voulait y parvenir. Finalement, elle arriva. Comme Noé, elle arriva. Mais lorsqu’elle est arrivée auprès de Jésus, elle s’est dit que tout était alors fini. Et bien des fois, les gens pensent que lorsque Dieu vous bénit, qu’Il vous donne une bonne réunion, ou qu’Il vous donne un grand éveil de la foi immédiatement... Si le Seigneur vous parle, et vous appelle en pleine réunion, vous vous dites: «Oh! c’est vraiment la chose.» Mais, souvenez-vous, là aussi il y a quelques déceptions. Dieu éprouve chaque enfant, chaque fils qui vient à Lui.

[62] Lorsqu’elle est donc arrivée auprès de Jésus, elle s’est dit que tout était fini, vous savez, lorsqu’elle est arrivée auprès de Jésus. Mais immédiatement, Il s’est retourné; quelle grande déception! Et Il a dit: «Je n’ai pas été envoyé vers ta race.» Eh bien, après qu’elle eut dû faire face à tous ces obstacles, et qu’elle eut surmonté chacun d’eux par sa foi, elle était arrivée jusqu’auprès de ce Jésus de Nazareth... Et aussitôt qu’elle est arrivée là et qu’elle a crié après Lui, L’implorant, Il l’a ignorée et Il s’est éloigné. Et puis, finalement, Il s’est retourné vers elle, et sur un ton de reproche Il a dit: «Je n’ai pas été envoyé vers ta race. Je n’ai été envoyé que vers les brebis perdues de la maison d’Israël.» Quel reproche! Si ç’avait été certains de nos pentecôtistes, ils auraient dit: «Eh bien, si c’est le genre d’attitude qu’Il affiche...» Et puis, à part cela, elle a dit... Elle a reconnu... et Il a dit... Autre chose, Il a taxé sa race d’une bande de chiens. Oh! la la! Quelle audace! Cela n’aurait-il pas secoué un pentecôtiste? «Bon sang! je vais m’en aller maintenant chez les Assemblées de Dieu, ou chez l’Eglise de Dieu, ou chez les Foursquare. Si vous ne... je vais quitter définitivement ce groupe pour aller chez les baptistes. S’ils ne veulent pas me recevoir, j’irai chez les presbytériens. Je vais finalement devenir un catholique, je pense.» Voyez-vous? Oh! bien sûr. «Je ne permettrai pas qu’on puisse me traiter comme cela, qu’on me taxe d’une chienne, moi. Non!»

[63] Oui, Il l’avait traitée de chienne, Il a dit: «Je n’ai pas été envoyé vers la race de ton peuple. Je n’ai été envoyé que vers les Juifs. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Et à part cela, ton peuple n’est qu’une bande de chiens.» Hum. Mais malgré tout, elle a tenu bon. Oh! la la! j’aime cela. Eh bien, je me sens religieux. Amen. J’aime cela. Peu importe ce qu’était l’obstacle, elle s’est cependant accrochée à cette foi-là. C’est à ce moment-là que vous vous emparez de la chose, frère. Amen. Tout le... Rien au monde ne pourrait vous en éloigner à ce moment-là. C’est juste. Elle a tenu bon. Peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, elle s’est accrochée à cela. Même Jésus Lui-même a dit: «Je n’ai point été envoyé vers ta race, et vous êtes une bande de chiens. Et je ne prendrai pas le pain des enfants pour vous jeter cela à vous les chiens.» Oh! la la! mais malgré tout, elle a tenu bon. J’aime cela.

[64] Elle n’était pas une–une plante de sang chaud–de serre chaude, une sorte de plante hybride moderne comme nous en avons aujourd’hui. Que dirais-je donc? Remarquez. C’est juste. Une plante de serre chaude a besoin qu’on la pouponne. Vous devez l’arroser chaque fois, lui donner une tape à l’épaule. Mais une bonne plante solide qui a poussé là avec la puissance de la nature, vous n’avez pas besoin de l’arroser. Et aucun insecte ne viendra la déranger non plus. Amen. Cette affaire hybride, vous devez leur donner une tape à l’épaule. Si les méthodistes n’en veulent pas, les baptistes vont les prendre. Si celui-ci n’en veut pas, celui-là les prendra. C’est la raison pour laquelle ils n’ont pas de foi. Elle n’était pas un de ces hybrides-là (Absolument pas.), une plante de serre chaude. Elle savait ce qu’elle cherchait, elle s’était accrochée à une chose qui allait lui procurer cela. Amen. Amen. J’aime cela. Absolument. Elle n’était pas une plante moderne du genre que–que nous avons aujourd’hui. Elle s’en est tenue à cela.

[65] Remarquez. Elle a aussi admis que ce que Jésus avait dit était la vérité. Ouf. Oh! la la! «Je suis une chienne.» Amen. La foi... Suivez, Jésus était la Parole. Et si vous avez une foi authentique, la foi admettra toujours que la Parole a raison. La foi ne contestera jamais avec la Parole. Amen. Elle s’en tiendra à la Parole. La manière dont la Parole dit de faire la chose, c’est de cette manière que la foi reconnaîtra cela. J’aimerais juste laisser cela pénétrer pendant un instant. Oui. La foi admet la vérité. Elle a dit: «C’est la vérité.» Elle a accepté qu’Il avait raison. La foi admettra toujours cela. Voyez-vous? Elle s’était accrochée à une chose plus élevée que la–que ce que toute cette génération des Juifs avait en ce temps-là. Elle avait quelque chose à laquelle s’était accrochée, qui–qui n’allait pas céder. Quelque Chose battait en elle au point qu’elle était sûre qu’elle allait obtenir ce qu’elle avait demandé. Peu importe si elle devait être traitée de chienne, si elle devait être traitée de n’importe quoi, si on allait la bouter dehors, la chasser; peu importe ce que c’était, elle s’est accrochée à une chose dont elle était sûre, que ça lui accorderait ce qu’elle demandait.

[66] Que Dieu ait pitié de cette génération pécheresse. Tenez fermes. Si c’est la Parole de Dieu, chaque Mot de cela est la vérité. Vivez de Cela; mourrez en y restant fidèle. Et une foi du Saint-Esprit ponctuera chaque promesse d’un «amen». C’est vrai. Elle s’y est accrochée. Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur. Je ne suis pas digne. Je suis une Grecque, je ne fais pas partie de Ton peuple. Et je suis une chienne. Je ne viens pas pour que Tu me pouponnes, et que Tu m’imposes les mains, comme Naaman ou les autres: ‘Quand même, il aurait pu sortir, et m’imposer les mains et ôter la lèpre.’» Le prophète a dit: «Va te plonger dans le Jourdain.» Oh! la la!

[67] Voyez-vous, c’est la raison pour laquelle les gens manquent la chose. Ils veulent recevoir cela de la manière dont ils le désirent. Dieu donne cela de la manière dont Il veut le donner. Nous voulons–nous nous sommes tracés une voie. Nous sommes obligés de suivre cette voie. C’est tout. Mais Dieu fait cela à Sa manière à Lui. Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur. Je ne suis pas digne, et je suis une chienne. C’est comme cela que Tu m’as appelée. Mais les chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leur maître.» Merci, Seigneur. Elle était disposée à prendre les miettes. Combien c’est différent de nous les pentecôtistes! Savez-vous quel est notre problème, nous, les pentecôtistes? Nous avons vu tellement de choses que cela est devenu ordinaire pour nous. Nous avons été tellement bénis. Voilà le problème que nous avons, nous, les Américains.

[68] Lorsque je vais en Inde et que je vois ces petits bébés étendus là, et leurs petits ventres ballonnés à cause de la faim, avec une mère étendue là en train de mourir dans la rue: dans de tels endroits, et voir la faim et la famine... Lorsque je viens ici, et je vois de la nourriture jetée dans les poubelles, assez suffisante pour les nourrir, quand je vois ces femmes sortir, et payer huit dollars pour un dîner, comme cela, et grignoter cela juste quelques minutes et parler de leur club et ainsi de suite, et jeter cela à la poubelle, cela nourrirait quelques enfants affamés de la Corée. Et ensuite, nous nous disons une nation chrétienne. Nous sommes bien nourris.

[69] Les pentecôtistes vont partout, et ils reviennent, et ils sont témoins de ces choses; et ils voient le genre de réunions que tient Oral Roberts–ce que Dieu fait avec Oral; ils reviennent et voient celui-ci, et celui-ci, et cet autre-là–et tout ce que Dieu fait. Ensuite, vous savez ce qu’ils font, ils se mettent tout simplement en retrait et considèrent cela comme une chose ordinaire.

[70] C’est comme un vieux marin une fois, qui revenait de la mer, et il a rencontré un poète, un poète anglais. Et il a dit au poète... Ce poète avait écrit beaucoup de poèmes sur la mer. Et le vieux marin a dit: «Où vas-tu, mon bon homme?» Le poète a dit: «Je vais à la mer. Je n’ai jamais vu cela. Cependant, j’ai écrit beaucoup de poèmes sur la mer à partir de ce que j’ai lu dans des livres.» Il a dit: «Mais à vrai dire, je n’ai jamais vu la mer. Je désire sentir l’odeur salée, des vagues. J’aimerais voir le ciel bleu se refléter dans ses eaux bleues. J’aimerais entendre le cri des mouettes.» Le vieux marin qui se tenait là, une grande pipe à la bouche, a craché et a dit: «Eh bien, j’ai vécu sur la mer depuis cinquante ans, et je ne vois rien de passionnant en elle.»

[71] Pourquoi? Il avait tellement vu cela qu’il était–cela était devenu ordinaire pour lui. Et c’est comme ça que les gens... Ils voient dans ces derniers jours–alors que la Bible dit exactement ce que le Saint-Esprit, et ce que Christ fera à Son apparition, juste avant la Venue, et ils voient la chose se produire, et disent: «Oh! c’est très bien. Je pense qu’il n’y a rien de mal.» Oh! la la! cela devrait secouer nos coeurs. Cela devrait nous rendre tenaces pour essayer d’apporter le Message aux gens avant qu’il ne soit trop tard.

[72] «Seigneur, je veux seulement les miettes.» Souvenez-vous, elle n’avait jamais vu de miracle. Elle était Grecque. Mais elle avait entendu qu’il y avait un miracle, que Jésus accomplissait des miracles. Et elle a compris que s’Il pouvait accomplir des miracles pour une seule personne, Dieu était le Créateur de toutes choses, et de tout le monde, Il pouvait aussi le faire pour elle. Elle n’avait jamais vu un miracle, mais pourtant, elle croyait aux miracles. Et nous, nous voyons cela jour après jour et soir après soir. Elle n’avait jamais vu cela. Elle était comme Rahab la prostituée, lorsque les espions sont arrivés. Elle n’a point dit: «Eh bien, attendez un instant. Laissez-moi aller voir Josué. Laissez-moi voir comment il est habillé. Laissez-moi voir comment ses cheveux sont peignés. Laissez-moi le voir accomplir quelques miracles.» Elle n’a point demandé cela. Non. Voilà la raison pour laquelle elle a été justifiée, parce qu’elle avait accepté cela par la foi. Elle a dit: «J’ai entendu...» Amen. «Je veux que ce Dieu-là soit mon Dieu.» Elle avait entendu parler de cela. Et lorsqu’elle a entendu parler de cela, c’était Dieu en action. Et elle a reconnu que c’était Dieu, parce qu’elle avait vu le signe d’un Dieu qui pouvait vaincre la puissance de tous les rois du monde. Elle était prête à recevoir cela. Oui. Oh! la la!

[73] Observez l’effet que cela a produit sur Jésus. Il a dit: «A cause de cette parole... A cause de cette parole.» Voyez-vous, elle avait une approche correcte vis-à-vis du don de Dieu. Vous devez vous approcher de cela de la bonne manière. Lorsque vous êtes assis là, pendant que vous êtes à l’église, pendant que vous êtes à l’autel, où que vous soyez, vous devez vous approcher de Dieu de la bonne manière. La faveur... La foi accepte toujours la vérité. Marthe, parlons d’elle juste pendant quelques minutes. Marthe–nous pensons toujours qu’elle traînait beaucoup, passant son temps à nettoyer sa maison lorsqu’elle allait recevoir Jésus. Marie, elle était plutôt une paresseuse, elle était assise juste là à côté de Jésus et écoutait. Jésus, bien sûr, a dit qu’elle écoutait les meilleures choses. Mais Marthe a montré ce qu’elle était, ce qui était dans son coeur. Elle savait que Jésus était le Fils de Dieu.

[74] Sans doute qu’elle avait lu beaucoup d’histoires de la Bible. Elle avait lu au sujet de la femme sunamite, comment cette femme avait dépassé l’âge d’avoir des enfants. Et elle avait construit une petite chambre pour le prophète; en effet, elle avait dit à son mari: «Je crois que cet homme qui passe par ici est un saint homme. Construisons, je te prie, une petite chambre en annexe, afin qu’il puisse s’y reposer. Et si nous ne sommes pas à la maison, il peut simplement y entrer. Il pourra avoir les clefs de la porte.» Et elle avait manifesté de la bienveillance. Et Elie lui avait accordé une bénédiction, il lui avait dit qu’elle aurait un enfant. Lorsque cet enfant tomba malade à l’âge de douze ans environ... Il a dû attraper un coup de soleil. Il a crié: «Ma tête! ma tête!» Son père l’a ramené à la maison ou plutôt l’a fait ramener à la maison; on l’a posé sur les genoux de sa mère jusqu’à midi, et il mourut.

[75] Eh bien, considérez la foi de cette femme. Elle a pris l’enfant et l’a étendu sur le lit du prophète. Hum-mm! Quel endroit où étendre l’enfant! Voyez-vous? Elle l’a étendu sur ce lit-là, et elle a dit au serviteur: «Scelle maintenant une mule, et ne t’arrête pas en chemin jusqu’à ce que je te le dise. Et elle est allée en direction des montagnes, elle s’est rendue là vers cette caverne où était Elie. Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes; Il leur dit juste ce qu’Il veut qu’ils sachent. Et Elie leva les yeux et adressa la parole à Guéhazi en ces termes: «Voici venir cette Sunamite. Et je ... Son âme est dans l’amertume. Je ne sais pas de quoi il s’agit. Dieu me l’a caché.» Il a dit: «Est-ce que tu te portes bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?» Ecoutez cette femme sunamite: «Tout va bien.» Amen.

[76] Quoi? Elle était dans la présence d’un homme qui était l’agent de Dieu, l’homme qui pouvait accomplir un miracle, qui pouvait amener une femme de son âge, qui avait dépassé l’âge d’avoir des enfants, et un vieux–un vieil homme comme son mari, et les bénir au Nom de l’Eternel Dieu, et voir une vision et lui dire qu’elle embrasserait un enfant. Et elle a embrassé un enfant. Elle était alors sûre que c’était un homme de Dieu. Elle a donc dit: «Je vais aller vers lui.» Et lorsqu’elle est arrivée auprès de lui, elle a dit: «Tout va bien.» Amen. «Tout va bien.» Et ensuite, elle s’est mise à lui révéler le problème.

[77] Et ensuite, Elie a dit à Guéhazi: «Prends ce bâton», parce qu’Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni. Eh bien, si la femme croyait cela ou pas, je ne sais pas. Je pense que c’est de là que Paul, qui était fondamentaliste, a eu la pensée d’imposer des mouchoirs et des tissus qu’on retirait de son corps pour les poser sur les gens. Et ensuite, Elie a dit: «Prends ce bâton. Ceins tes reins. Si quelqu’un te parle, ne réponds pas, va et pose ceci sur cet enfant mort.» Mais la foi de la femme n’était pas placée dans le bâton; c’était placé dans le prophète. Le bâton ne lui avait jamais dit cela; c’est le prophète qui lui avait dit cela. Et elle était persévérante. Elle a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante! je ne te quitterai point.» Oh! j’aime cela. Que Dieu soit béni, si ces gens peuvent s’accrocher au Saint-Esprit, l’agent de Dieu sur terre ce soir, et s’y accrocher comme cela: «Je ne lâcherai point cela.» ... Peut-être qu’il vous faudra combattre comme Jacob toute la nuit, mais vous aurez l’exaucement de votre requête. Accrochez-vous-y. Soyez persévérants. Et elle a tenu bon jusqu’à ce qu’elle a obtenu l’exaucement de sa requête.

[78] Peut-être que Marthe avait lu cette histoire-là. Elle savait que si Dieu était dans ce prophète-là, que Jésus était l’homme de l’heure en ce temps-là... Et Dieu était sûrement dans Son Fils, s’Il avait été dans Son prophète. Alors, elle est sortie pour Le rencontrer. Lorsqu’elle L’a rencontré... Eh bien, elle aurait pu Le rabrouer, parce qu’elle L’avait envoyé chercher pour qu’Il vienne. Lazare était mort depuis quatre jours, et il sentait déjà. Et elle est sortie et a couru à Sa rencontre. Elle a entendu qu’Il venait. Aussi était-elle persévérante. Elle a laissé le cortège funèbre et a couru rencontrer Jésus. Bien qu’Il l’avait abandonnée, elle est allée à Sa rencontre. Elle était persévérante. Et elle a couru jusqu’à Lui, et a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te le donnera.» J’aime cela. Voyez-vous? «Bien qu’il soit mort, bien qu’il sente déjà, cependant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te le donnera.»

[79] Eh bien, voilà la manière d’obtenir les choses. Eh bien, c’est de cette manière que vous l’assemblée, vous devriez vous comporter envers votre pasteur. Voyez-vous? C’est à ce moment-là que Dieu répondra. C’est juste. Vous devez approcher les dons de Dieu de la bonne manière, avec révérence. Et le ministère, c’est mettre les dons au service des gens. Ce sont des dons dans le Corps; cinq dons spirituels qui ont été prédestinés et préordonnés par Dieu pour l’Eglise. Je sais qu’il y a neuf dons dans le corps local, mais ceux-ci sont des offices, des dons de Dieu, les offices: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Et nous devons les respecter, si nous nous attendons à recevoir quelque chose de la part de Dieu.

[80] Elle a couru directement jusqu’à Lui, et elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Et maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te le donnera.» J’aime cela. Bien que le docteur ait dit ceci... «Mais maintenant même, Seigneur...» Le médecin dit que vous avez un cancer: «Mais maintenant même, Seigneur...» Le médecin dit que vous n’allez pas vous rétablir, «Mais maintenant même, Seigneur...» C’est ça. «Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu...» Et Il est assis à la droite de la Majesté divine, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, vivant à jamais pour intercéder. Oh! la la! Ses propres vêtements sanglants sont là placés devant l’autel de Dieu: un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Votre foi peut Le toucher. Il peut prendre un office dans l’église, et parler directement à travers ses lèvres, et vous dire exactement ce qu’il vous faut faire, Il accomplira la même oeuvre qu’Il avait accompli lorsqu’Il était ici sur terre. Il a promis de le faire, et Il le fait. Amen. Pourquoi ne pouvons-nous pas être persévérants? Certainement, avec des choses pareilles, c’est de loin plus glorieux que ce qu’elle avait.

[81] Remarquez. Eh bien, Marthe a dit: «Maintenant même tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te le donnera.» Regardez cela. Bien qu’Il l’avait abandonnée, elle a dit: «La seule chose que je voudrais que Tu fasses, c’est d’adresser simplement une prière à Dieu. Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te le donnera.» Ecoutez ceci. Oh! la la! les engrenages se sont mis à tourner ensemble à ce moment-là. La foi commence à marcher en harmonie avec Dieu. C’est juste comme le fait de réunir le négatif et le positif; vous aurez immédiatement de la lumière. Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Eh bien, Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Il ressuscitera dans les derniers jours, à la résurrection générale. Il était un bon garçon. Il ressuscitera.» A ce moment-là, Jésus s’est redressé. Voyez-vous, les choses ont commencé alors à se réaliser. Elle s’était armée de patience, comme Noé, et comme cette femme dont nous parlons, cette Grecque: elle s’était armée de patience.

[82] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, vivra. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu ceci?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. (Oh! la la!) Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir sur la terre. Cela...?... Dieu... Je crois que Tu es ce que Tu professes être: le Fils de Dieu. Quelque chose doit se produire. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.»

[83] Une femme m’avait rencontré il y a quelques années et s’était mise à discuter avec moi. Elle m’a dit: «Frère Branham, il n’y a qu’une seule erreur que je découvre dans vos prédications.» Et j’ai dit: «Merci. Juste une seule erreur, c’est–c’est très bon.» Et elle a dit: «La voici: vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Oh! la la! si c’est cela l’erreur, je–je suis si heureux de l’avoir commise.» J’ai dit: «Je ne peux pas Le vanter assez.» Elle a dit: «Mais, vous voyez, monsieur Branham, voici un problème...» Son église ne croit pas qu’Il est Dieu; ils croient qu’Il était juste un prophète. S’Il est simplement un prophète, nous sommes tous perdus. En tout cas, s’Il est moins que Dieu, nous sommes tous perdus. C’est exact. Il était certainement Dieu. Et elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu, alors qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Vous prétendez croire la Bible.» J’ai dit: «Oui.» Et elle a dit: «Si je vous prouvais par la Bible qu’Il n’était pas Dieu, l’accepterez-vous?» J’ai dit: «Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, j’accepterai cela; mais vous n’arriverez pas à le prouver.» Elle a dit: «Je vais le prouver.» J’ai dit: «Très bien.»

[84] Elle a dit: «Dans Jean, chapitre 11, la Bible dit que lorsque Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, Il pleura. Et s’Il était Dieu, Il n’aurait pas pu pleurer.» J’ai dit: «Madame, votre argument est moins consistant qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai dit: «Vous–vous n’avez aucun...?... Si, ai-je dit, Il était Dieu.» J’ai dit: «Il était à la fois Dieu et Homme.» C’est juste. J’ai dit: «Il était un Homme lorsqu’Il a pleuré. Mais lorsqu’Il s’est tenu à côté de cette tombe-là, où un cadavre gisait depuis quatre jours, et qu’Il a dit: ‘Lazare, lève-toi’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours est revenu à la vie (Gloire!), ça, c’était plus qu’un homme.» Sûrement que c’était plus qu’un homme. Il était un Homme lorsqu’Il descendait la colline ce soir-là, affamé, et qu’Il a regardé sur un arbre pour trouver quelque chose à manger. Il était un Homme lorsqu’Il avait faim. Mais lorsqu’Il pouvait prendre cinq pains au lait et deux poissons et nourrir cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu, le Créateur. Amen.

[85] Il était un homme lorsqu’Il était couché au fond de cette barque ce soir-là; la force L’avait quitté, Ses lèvres avaient des gerçures à force de prêcher, Sa Voix s’était enrouée, elle était devenue rauque. Il était couché là dans cette barque, et s’était endormi à tel point que dix mille démons de la mer ont juré de Le noyer cette nuit-là, alors qu’Il était couché là sur un oreiller à l’arrière de la barque, et que les vagues qui se soulevaient de part et d’autre n’arrivaient même pas à Le réveiller. Il était un homme lorsqu’Il était endormi. Il était un homme lorsqu’Il était fatigué. Mais lorsqu’ils L’ont réveillé, et qu’Il s’est tenu là, un pied sur le bastingage de la barque, et qu’Il a levé les yeux, et a dit: «Silence! tais-toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était un–c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme-là. Il était Dieu. Il était plus qu’un prophète. Il était un Dieu-Prophète: Dieu dans un Homme, Jéhovah fait chair, pour arracher l’aiguillon de la mort.

[86] Remarquez. Il était un homme lorsqu’Il a imploré miséricorde sur la Croix. C’est juste. Mais au matin de Pâques, lorsqu’Il a brisé le sceau de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il a dit: «Je suis Celui qui était mort, et Je suis vivant aux siècles des siècles.», ça, c’était plus qu’un homme. Tous ceux qui sont jamais parvenus à quelque chose sur cette terre, ce sont des gens qui ont cru cela, même les poètes. L’un d’eux a dit: «Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il reviendra, oh! quel jour glorieux!»

[87] Eddie Perronet, qui a écrit... ayant été persécuté, il a écrit le cantique d’inauguration de Sa Venue. Il a dit: «Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.»

[88] C’était–c’était Dieu manifesté dans la chair. Certainement. L’aveugle Fanny Crosby, que dis-tu de Lui? Elle a dit: «Ne me passe pas, Oh! doux Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Car Tu es la fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi. Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi. Oh! qui au ciel à part Toi?» Amen. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. Absolument. Marthe était persévérante jusqu’à ce qu’elle a obtenu ce qu’elle avait demandé.

[89] Tenez, il y a quelques–environ une année, je revenais un jour d’une série de réunions, j’étais fatigué. J’étais allé prêcher à un petit tabernacle. Une femme, il se peut qu’elle soit assise ici ce soir... Si c’est le cas, j’aimerais qu’elle se tienne debout. Elle habitait quelque part ici en Californie. On l’avait fait entrer; elle avait une tumeur qui faisait une protubérance comme ça. Cette tumeur pesait cinquante ou soixante livres [25 ou 30 kg]. Elle avait l’air terrible. Des hommes avaient dû la porter pour la faire entrer. D’habitude au Tabernacle, je suis très fatigué; je ne prie pas pour les malades. J’entre tout simplement, je prêche à l’église, puis je rentre. Si je ne me trompe pas, quelques frères, qui viennent directement de Jeffersonville et qui ont aidé à transporter cette femme, sont assis ici ce soir. Ils ont dit... Je suis sorti par la porte de derrière. Elle était tenace. Ils lui ont dit... ils ont dit: «Frère Branham ne prie pas pour les malades lorsqu’il entre comme ceci. Il est tellement fatigué. Nous n’allons pas l’appeler. Attendez dans quelques jours.» Elle a dit: «Je ne peux pas attendre.»

[90] Et alors, elle a demandé à quelques diacres ou aux administrateurs de la transporter jusqu’à la petite porte de derrière. Après que j’ai fini de prêcher, et que je suis sorti, elle m’a saisi par la jambe. Elle s’y est agrippée. Je lui ai imposé les mains, et quelques mois plus tard, elle... La voici... Est-ce vous, soeur? La voilà qui se tient debout maintenant...?... on ne trouve plus aucune trace...?... il n’y en a plus du tout. La tumeur s’est dissoute lorsque j’ai prié pour elle. Dieu a guéri cette femme, alors qu’un groupe d’hommes avait dû la transporter. Qu’était-ce? La ténacité, la persévérance. Elle a cru, elle s’y est accrochée. C’est ce qu’il faut. Il faut quelque chose auquel s’accrocher pour être persévérant.

[91] C’était Michée là-bas, lorsque Josaphat et Achab... Pourquoi un homme de Dieu aimerait-il faire alliance avec un hypocrite de ce genre-là? Il s’est mis en mauvaise compagnie, comme beaucoup de gens le font; allez parmi les incroyants, là où il y a cet évangile social, une affaire comme celle-là, et vous allez vous embrouiller. Et Josaphat a dit: «Nous devons monter à Ramoth en Galaad. Eh bien, assurément. Naturellement.» Tout... Ils sont allés là et ont pris quatre cents prophètes bien formés et bien nourris. Ces derniers se sont avancés là, et ils ont dit: «Monte. L’Eternel est avec toi.» Sédécias est allé se procurer de grandes cornes et a dit: «Par ceci tu les bouteras dehors. (Parce que... pourquoi?) Josué avait partagé le pays, et Ramoth en Galaad nous appartient.» Cela semblait bon. Voyez-vous, cela semblait tout à fait logique, fondamentaliste. Il a dit: «Tu vas carrément les bouter hors du pays.»

[92] Vous savez, il y a quelque chose dans une église, dans le–le coeur d’un homme, qui est un homme de Dieu. Josaphat a dit... Regardez là. Ils étaient quatre cents, et tous étaient d’un seul accord, ils étaient unanimes. Il a dit: «Eh bien, je sais que...» «Ça doit être juste, a dit Achab. Allons, nous sommes Juifs.» Et Jézabel était sur le trône avec lui. Voyez-vous? Il a dit: «Maintenant, regarde là, quatre cents prophètes juifs qui disent: ‘Monte, AINSI DIT L’ETERNEL.’» Mais cela ne sonnait pas juste. Et Josaphat a dit: «N’en as-tu pas un autre?» «Un autre? Pourquoi aurais-je besoin d’un autre, alors que nous avons tout le séminaire ici, l’évêque et tous les autres. Pourquoi aurions-nous besoin d’un autre?» «Eh bien, a-t-il dit, n’y en a-t-il pas un autre?» Il a dit: «Si, il y en a un autre. Mais je le déteste.» «Oh! a dit Josaphat, que le roi ne parle pas ainsi! Allez le chercher.» «C’est–c’est Michée, le fils de Jimla.» Il a dit: «Mais je le déteste. Il prophétise toujours du mal contre moi, il est toujours là à me dire quelque chose.»

[93] Oh! oui. Il taille le maïs, il enlève toutes les excroissances. Voyez-vous? Tout le monde veut être dorloté et cajolé. Voilà ce qui produit les plantes de serre chaude; on doit les vaporiser avec ceci et avec cela. Le christianisme est rude. L’Evangile doit être manipulé avec des mains nues, pas en portant des gants ecclésiastiques. C’est vrai. Ces gants blancs et doux, c’est pour les–les femmes, pas pour les prédicateurs. Non! Ecoutez, frère, la Parole de Dieu doit être manipulée juste de la manière dont Elle se présente; pas avec un certain dogme de séminaire qu’on Y a injecté, mais le... juste tel qu’Elle est écrite ici.

[94] Alors le... ils ont envoyé le comité des diacres chez Miché, et ils lui ont parlé, disant: «Eh bien, écoute, Michée. Nous allons te ramener au sein de l’association si tu acceptes simplement de dire la même chose que ce que l’évêque et tous les autres disent.» Là, il s’était trompé de personne, pour tenir de tels propos. Michée savait ce que signifiait croire en Dieu. Il a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je dirai seulement ce qu’Il mettra dans ma bouche.» Oh! frère...?... séminaire ou pas de séminaire, collaboration ou pas de collaboration, il a dit: «Je dirai juste ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Il a passé cette nuit-là, et il est retourné le jour suivant. Il a dit: «Monte, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui ont un ... qui n’ont pas de berger.» Et alors, cet éminent évêque l’a frappé à la bouche et a dit: «Par quel chemin l’Esprit de Dieu est-il allé lorsqu’Il est sorti de moi?» Il a dit: «J’ai vu Dieu assis au Ciel. Il tenait un conseil. Et j’ai vu un mauvais esprit monter, un esprit de mensonge, qui a dit: ‘Je descendrai et j’entrerai dans la bouche de ces prophètes-là, et je les ferai prophétiser un mensonge.» Vous direz: «Eh bien, maintenant, frère, comment pouvait-on savoir si cela était faux ou pas?» Pourquoi? La vision de Michée était conforme à la Parole. La Parole de Dieu avait déjà été prononcée par–par le prophète, et la Parole du Seigneur vient toujours au prophète. Et si le prophète Elie avait maudit Achab et lui avait dit que les chiens lècheraient son sang, comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit? Donc, sa vision était conforme à la Parole.

[95] Un homme m’a écrit une lettre l’autre jour. Il a dit qu’il avait un ministère de délivrance. Il a dit: «Comment pouvez-vous savoir si c’est Dieu ou–ou si c’est le diable qui parle à travers vous?» Hum, hum. J’ai dit: «Examinez cela par la Parole. Si cela ne s’accorde pas avec la Parole, alors c’est faux; peu m’importe combien cela semble bon.» Dans l’Ancien Testament ils avaient un moyen pour savoir si un prophète disait la vérité, ou si le songe du songeur était juste. On amenait la personne au temple et on la plaçait devant l’Urim Thummim. Et si cet Urim Thummim réagissait, et que ce faisceau de Lumière jaillissait de cela comme un arc-en-ciel, Dieu reconnaissait que ce prophète, ou la prophétie, ou le songeur, c’était la vérité. Mais si la lumière ne jaillissait pas, peu importe combien cela semblait réel, c’était faux. Cela répondait toujours; Dieu leur répondait par le surnaturel.

[96] Je vous dis que ce sacerdoce-là a déjà pris fin, et que cet Urim Thummim là a disparu; mais nous avons un nouvel Urim Thummim aujourd’hui, et c’est cette Bible. Si un prédicateur ou quelqu’un d’autre prêche un dogme ou quelque chose qui soit en dehors de cette Bible, pour moi c’est faux. Peu importe combien cela semble réel, ça doit être faux... Il faut que ce soit en accord avec cette Bible. Ne mélangez rien à Cela. Laissez Cela tel quel. C’est de cette manière que Dieu a écrit Cela, et c’est ainsi que nous devons accepter Cela et croire Cela. Oui.

[97] L’aveugle, bien sûr, il n’était pas capable de discuter de la théologie avec ces gens-là. Mais il était tenace. Il savait qu’autrefois il était aveugle et qu’alors, il voyait. Assurément. Il ne pouvait pas oublier cette chose-là; il était très persévérant. Les gens disaient que son père et sa mère... ils disaient: «Tous ceux qui confessent ce prophète de Galilée, nous allons les chasser de l’église.» Et alors, ce type s’était accroché à quelque chose. Quelque chose lui était arrivé, et il était tenace. Il pouvait leur parler. Eh bien, il ne pouvait pas... Il a dit: «C’est étrange pour moi; car ceci est une chose que seul Dieu peut faire. Et cela ne s’est produit dans aucune de nos églises tout au travers des âges, à ce que je sache, qu’un homme né aveugle recouvre la vue. Et vous êtes censés être les conducteurs de gens de ce jour, et cependant vous ignorez d’où cet Homme est venu? C’est étrange!» Frère, il avait quelques bons arguments là, je pense. Absolument. Et aujourd’hui les gens disent: «Qu’en est-il de tout ceci?» Et ils ignorent (les théologiens, et les autres) que la Bible a prédit que cette chose même arrivera. Oh! frère, combien nous devrions être tenaces!

[98] Philippe, lorsqu’il se tenait là et qu’il a entendu Jésus parler à Simon, et qu’Il l’a appelé Simon (Il avait dit: «Tu t’appelles Simon. Tu es le fils de Jonas.» Il ne l’avait jamais vu auparavant), il était devenu très persévérant. Il a mis la main sur Nathanaël. Et lorsque Nathanaël est venu, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il était devenu très persévérant. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[99] La petite femme au puits, elle attendait la Venue d’un Messie. Elle avait entendu tous les théologiens et tout le reste, elle s’était dit que si c’était là la meilleure chose qu’ils avaient, elle pouvait tout aussi bien courir les rues et être une prostituée. Et elle... Un jour elle s’est rendue au puits pour puiser un peu d’eau. Un homme ordinaire qui paraissait avoir environ cinquante ans, je suppose, était assis là. Elle L’a regardé. Et Il lui a demandé de Lui apporter à boire. Elle est entrée dans les coutumes et a dit: «Il y a ségrégation», et ainsi de suite.

[100] Mais lorsqu’Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici», elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit la vérité. Tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Eh bien, selon la loi, elle n’était pas censée dire quoi que ce soit à un homme sur la place des marchés, parce qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Mais, frère, elle était tenace, et elle les a persuadés dans sa persévérance jusqu’à ce qu’elle a dit: «Venez voir un Homme... Ne restez pas assis là, ne restez pas assis ici, venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie qui a été promis? Moïse avait dit: L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Le voici.» Elle a persisté jusqu’à ce qu’elle a amené ces hommes à sortir là, et ils ont cru en Lui.

[101] Cela me rappelle une petite histoire que nous avons connue là au Mexique, La Voix des Hommes d’Affaires a publié un article là-dessus tout récemment. Nous nous sommes rendus là et le... le général Valdena, c’était lui qui m’avait fait venir là. Et alors, ils avaient eu un peu d’ennuis avec le gouvernement mexicain pour avoir fait entrer un protestant, et alors–par cette force militaire. Et alors, l’évêque est allé là-bas et a dit: «Monsieur, a-t-il dit, savez-vous que cet homme n’est pas un catholique?» Il a dit: «Non, mais a-t-il dit, je pense que c’est un homme de bonne réputation. Des milliers de gens vont l’entendre prêcher, d’après ce qu’on raconte.» Il a dit: «Oh! il n’y a que des ignorants et des illettrés qui vont là écouter un tel homme.» Il a dit: «Vous les avez eus ici pendant cinq cents ans. Pourquoi sont-ils ignorants et illettrés?»

[102] Je pense qu’il lui avait vraiment cloué le bec. Alors, ils nous ont laissés obtenir un endroit là, où des milliers de gens s’étaient rassemblés. Et j’étais censé être là pendant environ trois soirées. Un soir, pendant que j’étais sur l’estrade, j’ai regardé, et voici venir un pauvre vieux mexicain, aveugle au possible; il était nu-pieds et ses pieds étaient couverts de callosités; il tenait en main son vieux chapeau cousu avec des cordes; les jambes de son pantalon étaient usées jusqu’à cette hauteur. Je l’ai regardé, il était tout couvert de poussière. Il s’avançait là, tenant en main son chapeau. Il murmurait quelque chose à l’oreille de l’homme qui l’amenait. Lorsqu’il s’est approché de moi, il a introduit la main dans sa poche et a fait sortir un petit crucifix et s’est mis à–à réciter un «Je vous salue, Marie.» Et je lui ai dit de laisser cela.

[103] Et alors, il s’est avancé là, je l’ai regardé. Je me suis dit: «Voici un pauvre vieux type, qui n’a probablement jamais pris un bon repas dans sa vie. Le voilà ici maintenant qui me regarde, il n’a même pas des chaussures aux pieds. Voici que moi, je me tiens ici portant une jolie paire de chaussures. Me voici portant un complet.» Je crois que c’est le même complet que frère Carl Williams et sa femme m’avaient offert là. Et je–et je me tenais là. Je me suis dit: «Je me tiens ici portant un complet.» Je me suis dit... J’ai placé mes épaules... Je me suis dit: «Si cela lui convient, je vais sûrement le lui donner.» J’ai placé mon pied à côté du sien; cela ne lui convenait pas du tout. Je me suis dit: «Que puis-je faire?» Et j’ai pensé: «Le voilà qui chancelle dans la cécité, le pauvre vieux type!» Vous devez avoir de la compassion pour les gens, sinon vous ne ferez aucun bien en priant pour eux. C’est–c’est tout. Et je me suis dit: «Si mon père avait vécu jusqu’à ce jour, il aurait à peu près cet âge.»

[104] J’ai passé mes bras autour de lui, et je me suis mis à l’embrasser comme cela, et j’ai dit: «Seigneur Jésus, personne ne peut l’aider, sauf Toi. Il n’a pas d’argent, et il n’a probablement jamais pris un bon repas, ni porté un bon complet dans sa vie. Et le voici qui se tient là. Et la nature a été tellement cruelle envers lui, qu’il est devenu aveugle. Regarde quel sort il a connu. Oh! Seigneur Dieu, aie pitié de lui.» Je l’ai entendu hurler: «Gloria a Dios.» Et il a regardé tout autour, le vieil homme pouvait voir tout aussi bien que moi. Et il est descendu de l’estrade, se réjouissant, criant. Le soir suivant il y avait une grande pile de vieux châles et de manteaux, entassés jusqu’à cette hauteur sur l’estrade. Il pleuvait... Eh bien, ces gens n’étaient pas venus se disputer avec moi parce que j’étais resté jusqu’à 21 h 00. Je n’étais pas encore arrivé sur le lieu jusqu’à 21 h 00. Et eux ils y étaient arrivés à 8 h 00 ou 9 h 00 du matin, et ils s’appuyaient les uns contre les autres, ils s’appuyaient simplement les uns contre les autres: il n’y avait pas de place pour s’asseoir; ils s’étaient simplement tenus debout dans cette grande arène, et ils s’appuyaient les uns contre les autres.

[105] Alors, lorsque je suis monté sur l’estrade et que j’ai commencé à parler de la foi, je regardais ce grand tas de vieux châles... Comment pouvaient-ils savoir à qui appartenait quoi? Et des chapeaux, des manteaux et ainsi de suite... J’ai jeté le regard partout là-bas. Et Billy est venu vers moi; il a dit: «Papa, nous avons plus de cent huissiers qui se tiennent là. Et une femme qui a un bébé mort se tient là», et il a dit: «Nous... Ils... Nous n’avons pas assez d’huissiers pour retenir cette femme hors de la ligne de prière.» «Bien, ai-je dit, quelle taille a-t-elle?» Il a dit: «Eh bien, c’est juste un petit bout de femme.» Et il a dit: «Mais elle s’est tenue là toute la journée avec ce bébé mort.» Et frère Jack Moore (beaucoup d’entre vous le connaissent.) se tenait là derrière moi. J’ai dit: «Frère Jack...» Frère Espinoza (Beaucoup parmi vous qui parlez espagnol connaissent frère Espinoza.), et il a dit... Il interprétait pour moi. Et j’ai dit: «Frère Moore, allez là-bas. Elle ne me connaît pas. Allez là-bas et priez pour elle.»

[106] Et elle est passée au milieu de ces huissiers là, elle leur passait rapidement entre les jambes, elle leur montait carrément sur le dos, tenant un bébé mort dans ses bras, une petite catholique, et elle cherchait à monter jusque là. C’était quoi? La foi vient de ce qu’on entend. Elle avait entendu dire que cet aveugle-là avait recouvré la vue. Elle savait que si c’était Dieu, s’Il était Dieu pour les vivants, Dieu pouvait ressusciter les morts. C’était le même Dieu qui avait pu redonner la vue...?... ce bébé mort, peu importe la condition dans laquelle il était. Voilà. Elle a reconnu qu’Il était Dieu, elle cherchait à monter jusque là. Et ainsi, frère Moore s’es mis à descendre afin d’aller prier pour le bébé, et je me suis retourné et j’ai commencé à dire: «Et comme je disais...»Frère Espinoza interprétait: «La foi est une ferme assurance...»Et je regardais et voici juste en face de moi il y avait un petit bébé mexicain, son petit visage sombre et ses petites gencives brillaient, un tout petit enfant, qui souriait, il était assis juste ici en face de moi. Je me suis dit: «Ça doit être ce bébé-là.» Et j’ai regardé autour de moi, et frère Moore essayait de descendre là pour passer au milieu des huissiers. J’ai dit: «Un instant, frère Moore. Vous les huissiers, appelez-la.»

[107] La raison pour laquelle on ne pouvait pas la faire monter est qu’elle n’avait pas de carte de prière. Frère... Je l’appelais Mañana, ce qui signifie «demain». Il était tellement lent; il pouvait simplement descendre là, et se tenir là à distribuer les cartes de prière. Et Billy était descendu là pour le surveiller, veiller à ce qu’il n’en vende aucune, donc, pour voir s’il allait s’en tirer. Donc, il ne connaissait pas l’espagnol. Alors, il–il avait distribué toutes les cartes de prière, il n’en avait plus. Et elle voulait carrément passer à travers la ligne de prière malgré tout. Elle persistait. Elle voulait que cette chose là s’accomplisse.

[108] Et alors, frère Moore s’est mis à avancer vers là, et–et j’ai dit: «Un instant, Frère Moore.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’il y a?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Frère Espinoza, n’interprétez pas ceci.» J’ai dit: «J’ai vu un petit bébé mexicain qui se tenait là, en train de me regarder, juste là au-dessus–au-dessus de l’assistance, juste par ici. Et j’ai dit: «Laissez cette femme venir ici.» Et ainsi, il n’a pas du tout interprété cela. Et la petite mère s’est avancée là, une belle petite femme, d’environ oh! je dirais vingt-cinq ans, elle était complètement mouillée, et ses beaux cheveux pendaient et recouvraient son visage, et ses yeux avaient rougi à force d’avoir versé des larmes, et comment... Cela avait laissé des traces sur son visage, et elle est montée en courant là; elle est tombée sur le plancher, et elle s’est mise à crier: «Padre!» Je pense que cela signifie «Père.»...?... Padre! Et «Padre» comme cela. Et je–et j’ai dit: «Lève-toi! lève-toi!»

[109] Et frère Espinoza s’est avancé là; j’ai dit: «Quand le bébé est-il mort?» Elle a dit: «Ce matin à 9 h 00.» Et il était environ 22 h 30 ce soir-là. Et il était trempé au possible... Elle tenait le petit corps enveloppé dans une petite couverture, elle tenait cela comme ceci. Je... «Tenez-vous tranquille juste un instant.» Et–et alors elle s’est levée, et j’ai dit: «Père céleste, j’ai vu dans une vision un petit bébé mexicain. Je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé-ci ou pas. Mais afin d’apaiser le coeur de cette mère... Et cela pourrait être une vision venant de Toi. C’est pour cette raison que je suis ici.» J’ai posé les mains sur le bébé, et il s’est mis à crier: «Whaa! whaa!» Et il s’est mis à donner de petits coups de pieds comme cela. Voilà qu’il avait repris vie...?... en vie. La persévérance de la mère!

[110] Frère Espinoza pourrait être présent ce soir. Il y avait beaucoup... Est-ce vrai? Frère Espinoza est-il ici? Il est... Vous le connaissez tous, et vous pouvez... Vous connaissez l’histoire. Qu’est-ce que c’était? Cette petite femme, persévérante... Oh! elle savait que si Dieu avait pu ouvrir les yeux de cet aveugle-là, Il pouvait aussi guérir son bébé, le ramener à la vie. Et ainsi, j’ai dit à frère Espinoza: «Ne dites rien à ce sujet. Ne le faites pas maintenant, parce que la seule chose que j’ai vue, c’était juste ce bébé-là. Je ne sais pas ce que cela signifie. Envoyez un coursier avec cette femme chez le médecin, et cherchez l’attestation de décès où il avait déclaré ce bébé mort.» Frère Espinoza envoya un coursier avec cette femme, et le jour suivant il est allé chez le médecin, et le médecin a dit: «J’ai déclaré ce bébé mort hier matin. Il est mort d’une pneumonie (ou quelque chose comme cela), à neuf heures.» Le bébé était mort, et maintenant il est vivant. Pourquoi? La foi. Quoiqu’elle fût une catholique, et moi un protestant, la foi s’était emparée de quelque chose. Alléluia! Vous devez persister, être persévérant.

[111] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous devez savoir que Dieu est toujours Dieu. Et Dieu était toujours Dieu. Dieu sera toujours Dieu. «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Emparez-vous de la chose par la foi et soyez persévérant. Ne lâchez pas; Dieu l’a promis. C’est à Dieu d’accomplir cela. Dieu a fait la promesse; Dieu fera la chose. Inclinons la tête juste un instant. Je n’arriverai pas à terminer sinon à un autre moment, parce que c’est–c’est... Je me suis rendu compte qu’il se fait un peu tard. Soyez déterminé, persévérant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[112] Demain après-midi j’aimerais consacrer tout l’après-midi à prier pour ceux qui ont des cartes de prière. Je sens simplement que le Saint-Esprit est ici, et vous avez assez de foi pour Le faire agir. Croyez-vous cela? Levez la main si vous croyez cela. Très bien. C’est ce qu’il faut pour faire descendre le Saint-Esprit. Je ne vois personne que je connaisse dans cette assistance, exceptée cette femme qui a témoigné par ici tout à l’heure, celle qui s’était levée pour montrer qu’elle était guérie de cette grosse tumeur. Et si je ne me trompe pas... Je voulais demander ceci hier soir. N’est-ce pas soeur Upshaw qui est assise ici? Que Dieu vous bénisse, Soeur Upshaw. Son mari, vous vous souvenez tous de frère Willy Upshaw...?... cet endroit-là, ce soir-là, qui pendant soixante ans et quelques a été invalide et dans un fauteuil roulant. Dieu l’a guéri, et il a été guéri jusqu’au moment où, quelques années plus tard, il est parti pour être avec Jésus. En dehors de ceux-là, c’est tous ceux que je connais.

[113] Mais vous avez besoin de Dieu. Maintenant, arrêtons-nous tout simplement là, prenons juste une minute afin de faire une étude pendant une minute. Eh bien, combien d’entre vous savent que Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, lorsqu’Il est venu, Il était le Messie de Dieu, l’Oint? Croyez-vous cela? Comment les gens ont-ils reconnu qu’Il était l’Oint? Parce qu’Il a accompli le signe du Messie. Or, ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et Israël croit toujours ses prophètes. La Bible dit: «S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui, et Je lui parlerai dans des visions, et ainsi de suite. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, n’écoutez donc pas ce prophète-là, parce que Je ne lui ai pas parlé.» Eh bien, c’est tout à fait normal (Voyez-vous?); il devrait en être ainsi.

[114] Eh bien, le Messie selon la Bible, devait être un Prophète, un Dieu-Prophète. Moïse avait dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète (dans Deutéronome) comme moi.» Et lorsqu’Il est venu, comment les gens ont-ils reconnu qu’Il était un Prophète? Parce qu’Il prédisait des choses qui étaient exactement la vérité. Il connaissait les pensées qui étaient dans leurs coeurs. Il leur disait qui ils étaient, ce qu’ils avaient fait, ce qu’étaient leurs besoins, ce qu’ils avaient fait. Est-ce juste? Et ils ont reconnu que c’était là le signe du Messie. Philippe a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël», lorsqu’Il lui a dit ce qui le concernait. Le miracle a été accompli sur lui. Or, dans Jean, chapitre 14, verset 12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[115] Maintenant, si je vous disais ce soir... Laissez-moi vous montrer l’état de faiblesse de l’église. Nous prétendons être des chrétiens. Si je disais que l’esprit de John Dillinger était en moi, je devrais porter des armes et je devrais être un hors-la-loi, parce que ça, c’était une nature. Si je disais que l’esprit... Si vous injectez la vie d’une–d’une citrouille dans une vigne, cela produira des citrouilles. Evidemment. C’est la vie qui est à l’intérieur qui produit cela. Injectez la vie d’un pommier dans un pêcher, celui-ci produira des pommes, parce que c’est la vie du pommier qui est à l’intérieur. Mettez la vie de Christ dans un individu, il produira les fruits de Christ et la vie de Christ. Voilà la raison pour laquelle Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, écoutez. A-t-Il déjà organisé une école, un séminaire? «Les oeuvres que Je fais...» Il a dit: «Si vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres que Je fais. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.»

[116] Quelles sont les oeuvres qui témoignaient de Lui? Regardez cette petite femme-là. Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «C’est bien Moi le Messie.» Elle est entrée dans la ville et a dit: «N’est-ce pas le Messie même? N’est-ce pas ce que le Messie est censé faire? Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites.» Voyez-vous? Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est le même. Tout ce qui fait la différence, c’est le corps physique. «Encore un peu de temps, et le monde (Cosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, le croyant), car Je (Je est un pronom personnel.)–Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde (la consommation). Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, si l’Esprit de Christ est en nous, Il fera les oeuvres de Christ. C’est là que ma foi se tient.

[117] Et vous savez, je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai aucune instruction. Je ne sais pas prêcher. Je ne prétends pas être un prédicateur. Mais ma prédication, c’est juste par un don, la confirmation de ce dont parlent les prédicateurs. Dans mon ignorance, je pense que Dieu m’a simplement laissé grandir comme cela, mais Il connaissait mon coeur, que j’aime le peuple de Dieu et que j’aime Dieu. J’aimerais bien faire quelque chose. Et si je ne vous aime pas, alors je n’aime pas Dieu. La seule façon pour moi de servir Dieu c’est de vous servir. Servez-vous les uns les autres. «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petit de mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites.»

[118] Qu’ai-je à faire ici ce soir? Pourquoi–pourquoi ne suis-je pas chez moi? Pourquoi ne suis-je pas là sur les collines avec ma canne à pêche quelque part? Au lieu d’être ici comme un séducteur et aller rencontrer Dieu là-bas au Jugement? Pas moi. J’irai faire la pêche, j’irai d’abord faire la chasse, et aller rencontrer Dieu en paix. Se tenir ici avec un séducteur... Ce n’est pas la popularité. Vous savez que j’évite cela. Je n’ai pas de grands programmes, et je ne demande pas de l’argent aux gens, et–et toutes ces sortes d’affaires. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je garde mes réunions à un niveau tel que je peux aller partout où Dieu m’envoie. Et si c’est–peu importe si c’est à Tombouctou, ou quel que soit l’endroit. S’Il veut que je prêche à cinq cents mille personnes comme à Bombay, Il m’enverra carrément là-bas. Quelqu’un d’autre parrainera cela. Si je veux me rendre là où il y a juste quatre ou cinq personnes, je ne suis pas obligé d’avoir de l’argent. Je veux être là où Dieu peut m’utiliser. Et chacun de nous ici...?... aimerait être là où Dieu veut nous utiliser. Voyez-vous?

[119] Eh bien, Il est Dieu. Et s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui qu’Il a toujours été, donc Il n’a jamais été Dieu. Et la Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur. Est-ce juste? Et Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, un Souverain Sacrificateur vivant à jamais pour intercéder pour nous, et qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Maintenant, le témoignage de madame Shakarian, des centaines d’autres personnes peuvent témoigner la même chose. Eh bien, vous savez que je ne suis pas le Messie. Je suis votre frère, le moindre parmi vous. J’étais un prédicateur baptiste, je suis venu parmi vous, parce que les baptistes n’ont pas voulu recevoir cela. Et ils m’ont dit que j’avais perdu la tête. Mais je sais que si Dieu a envoyé cela, il y aura quelqu’un quelque part pour recevoir cela, quelque part. Voilà donc pourquoi je suis ici.

[120] Bon. C’est juste un don. Si Dieu veut simplement me faire confiance dans cette position-là, je suis juste Son porte-parole. Eh bien, ces hommes sont des érudits. Ils ont reçu une instruction. Ils savent comment rassembler ces choses. Moi, je ne fais qu’éparpiller les choses comme cela de toutes les manières juste par inspiration. Mais eux savent comment rassembler cela et en faire ressortir un sens. Mais je dois juste essayer de monter, prendre cela et vous les donner. Monter, prendre cela et vous le donner. C’est le seul moyen que j’ai de le faire. Mais à ce propos, un don, si Dieu l’accorde, alors Il peut prendre cela, entrer en action et parler à travers ceci; Il est juste le même Souverain Sacrificateur. La femme qui avait touché Son vêtement... Et s’Il est le même Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de la même manière s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Croyez-vous cela? Maintenant, ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez simplement.

[121] J’aimerais que vous sachiez par ici, vous qui êtes malades, où que vous soyez dans la salle, si vous savez que je ne sais rien de ce qui vous concerne, levez simplement la main. Eh bien, c’est presque tout le monde. Maintenant, priez. Faites ceci... Eh bien, ceci a été promis. Si j’avais le temps de vous ramener là où Jésus avait dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme...» Avez-vous remarqué à quel genre d’église cet Ange-là était allé s’asseoir, alors qu’Il avait le dos tourné à l’assistance, ou plutôt à la tente et qu’Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Dans la tente? Eh bien, Jésus avait prédit juste là que cette chose se produira de nouveau. Cela... Dieu s’est confirmé de cette manière-là aux Juifs, aux Samaritains, mais pas aux Gentils; en effet, les Gentils n’attendaient pas de Messie. Aujourd’hui nous attendons un Messie, et la manière dont Il avait fait cela là-bas... Dieu est Dieu. Il ne peut jamais prendre une décision et ensuite changer, et dire: «Je–Je ferai quelque chose d’autre.» Et s’Il laisse l’église entrer juste sur base de la théologie, sans qu’Il ne se manifeste visiblement parmi les gens comme cela, alors Il a fait pour eux là-bas une chose qu’Il n’a pas faite pour nous. Mais Il a promis de le faire. C’est ce que je crois, et c’est ce qu’Il confirme.

[122] Maintenant, ayez foi en Dieu. Soyez persévérant. Dites: «Seigneur Jésus, ce vieux petit prédicateur chauve qui se tient là ne sait rien de ce qui me concerne. Mais Toi, Tu le sais. Seigneur Jésus, sans être nerveux, sous pression, je viens humblement. Je confesse chaque péché que j’ai commis. Je T’aime, Seigneur. Laisse-moi Te toucher, veux-Tu, Seigneur? J’ai besoin de Toi. Alors utilise ses lèvres. S’il m’a dit la vérité, et je crois qu’il a dit la vérité, utilise ses lèvres et réponds, Père céleste, fais-moi savoir. Parle-moi comme Tu avais parlé à la femme qui avait la perte de sang. Je croirai en Toi.» Voulez-vous faire cela? Cela vous fera-t-il donc persister, si vous vous y accrochez? Très bien.

[123] Prions. Maintenant, Père céleste, la réunion est à Toi. Je ne peux pas me rendre... Je demande seulement, Seigneur... je ne Te demande même pas de faire cela. Mais si cela est dans Ta volonté divine, selon Ton commandement, que cela s’accomplisse. Peu importe ce que je dirai, une seule Parole venant de Toi vaudra plus que ce nous pourrions tous dire, Seigneur, dans notre vie, juste une seule Parole venant de Toi. Eh bien, j’ai essayé pendant ces trente et un ans de prédication de garder Ton Nom, de parler de Toi. Et maintenant, Père, Tu ne m’as jamais déçu, à aucun moment, et je ne crois pas que Tu le feras ce soir. Alors, je Te prie de nous accorder une chose, Seigneur, de sorte que les gens, ces étrangers qui sont avec nous, puissent dire en rentrant chez eux: «Vraiment, Jésus n’est pas mort. Il est vivant, parce que je L’ai vu agir à travers des êtres humains ce soir, accomplir la même oeuvre. Donc, ça doit être la même Vie.» Et ensuite, ils auront faim de Toi, Seigneur; et ils viendront Te confesser comme leur Sauveur. Accorde-le, je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[124] Il y a une attraction par derrière ici, ne... Priez, priez simplement pour moi. Voyez-vous? Peut-être que c’est dans l’assistance par ici. Notre temps, ce sera bien ce soir. Les choses se mettent bien vite en place. J’aime cela. Oh! vous ne savez pas comment je me sens! A propos, avez-vous déjà acheté votre photo de cela? Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur? Ils ont cela là au fond. Vous pouvez l’obtenir. Elle a été prise par ici; ça se trouve à Washington DC, dans la salle des arts religieux: le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié, une Colonne de Feu. Il y a des années, lorsque j’étais un jeune homme, pendant que je baptisais à la rivière ce jour-là, juste après mon premier message dans l’Eglise missionnaire baptiste. J’étais en train de baptiser cinq cents personnes. Et cet après-midi-là, en juin 1933, en juin, c’était presque la quinzième... cette Colonne de Feu est apparue là, tourbillonnant, venant des cieux. C’était un bel après-midi ensoleillé, et de la Colonne de Feu est sortie directement une Voix et cela secoua toute la contrée avoisinante par là, Elle a dit: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour préparer la Première Venue de Christ, ton Message préparera la Seconde Venue.» Eh bien, cela a déclenché un réveil immédiatement après. Et cela est allé à travers toute la nation, partout dans le monde, le réveil pentecôtiste. Et c’est ce qui est arrivé, la Seconde Venue de Christ.

[125] Et maintenant, là au Canada, les journaux ont publié cela. Il y avait des articles à ce sujet dans les journaux, et ainsi de suite, et cela a paru dans la Presse Associée. J’en parlais continuellement aux gens. Puis finalement, l’oeil de l’appareil photo a saisi cela. Et maintenant, ils en ont là derrière. Maintenant, combien savent que cette Colonne de Feu, c’était Jésus-Christ, l’Ange de l’alliance? Assurément. Assurément. Maintenant, écoutez. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, Paul (il s’appelait alors Saul) était en route vers Damas pour aller arrêter quelques personnes qui faisaient trop de bruits, qui criaient et faisaient des histoires.

[126] Et comme il était en route vers Damas, cette Colonne de Feu est descendue devant lui. Les gens qui l’accompagnaient n’ont pas vu Cela. C’est lui qui a vu Cela. Mais une Colonne de Feu l’a aveuglé, et il est tombé par terre... Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Saul a demandé: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il lui a dit: «Je suis Jésus.» Il était venu de Dieu, Il était retourné à Dieu. Et lorsque cette Colonne de Feu, l’Esprit, était dans le corps d’un Homme appelé Jésus-Christ et avait accompli ces miracles... Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Le voici. Le monde scientifique prouve... comme George J. Lacy, le numéro un du FBI, qui avait examiné ce document, comme vous le savez. Il y a là l’article qui reprend sa déclaration écrite à ce sujet comme cela. Il a dit: «J’ai été votre critiqueur, monsieur Branham.» Mais il a dit: «L’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Il a dit: «La lumière a bel et bien touché la lentille.»

[127] Bon. Si donc cet esprit ne rend pas le même témoignage que Jésus...?... ce n’est donc pas le même Esprit. Mais s’Il rend le même témoignage, c’est Lui parmi nous. Pouvez-vous croire cela de tout votre coeur?Priez. Quelqu’un dans cette rangée par ici, priez tout simplement et regardez de ce côté. Croyez-vous avec tout ce que vous...?... Le Saint-Esprit est ici. Maintenant, je prends chaque esprit qui se trouve ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Tenez-vous tranquilles maintenant. Ces maladies passent d’une personne à l’autre. Vous savez cela. Priez tout simplement. Oui. Regardez par ici. Voyez-vous cette Lumière juste au-dessus de cet homme qui est debout là, cette petite Lumière qui brille juste au-dessus d’un homme qui a incliné sa tête. Il souffre du dos. Il est sur le point de subir une opération du dos. Arthur, tiens-toi debout et reçois ta guérison au Nom du Seigneur Jésus. Alléluia! Maintenant, j’aimerais vous poser une question. J’aimerais vous poser une question, frères. Qu’a-t-il touché? Ce n’est pas moi qu’il a touché. Il est à environ vingt mètres de moi. Oui, oui. Si nous ne nous connaissons pas, agitez simplement la main, l’homme qui vient à peine d’être touché par Dieu. Si nous ne nous connaissons pas, agitez la main. Quoi? Mais Dieu le connaissait.

[128] Juste là au fond de cette rangée, à partir de lui, il y a une petite femme mexicaine mince. Elle prie pour son mari qui a un problème des nerfs. Croyez, soeur. Il se portera bien. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Nous ne nous connaissons pas...?... Ne doutez simplement pas. Ayez la foi. Voyez-vous ce qu’Il est? Toute affaire se règlera sur la déclaration de deux ou trois témoins. Tenez, regardez par là. Regardez cette femme-là. Il y a une femme corpulente assise là. Elle a un ulcère, un ulcère qui saigne sur sa jambe. Cela se trouve sur sa jambe gauche. Elle était assise là, en train de prier, se disant: «Seigneur Jésus, que ça soit moi.» Si c’est vrai, tenez votre main...?... Je ne connais pas cette femme. C’est une inconnue. Si c’est vrai, agitez la main, si nous ne nous connaissons pas...?... Comment ai-je pu savoir ce pourquoi elle priait? Le même Dieu qui entend la prière peut répondre à la prière. Il est Dieu. Amen.

[129] Qu’en est-il de cette femme assise là portant une robe verte? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Si Dieu me dit ce qu’est votre désir, croirez-vous cela? Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. Si c’est vrai, levez la main. Recevez le Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez la Parole de Dieu. Etes-vous prête à croire? Tenez, La voici. Cet homme assis ici dans ce fauteuil roulant, monsieur, je crois que vous pouvez faire... «Je ne peux simplement pas le faire.» Mais la Lumière était juste au-dessus de vous il y a quelques instants. Continuez de prier.

[130] Madame, vous qui êtes assise ici, juste ici devant moi. Elle venait de subir une opération, une hystérectomie complète [une ablation des glandes femelles.] Cela n’a pas marché. C’est grave. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes, s’Il me permet de citer votre nom? Madame Cole, croyez de tout votre coeur. Vous habitez au bloc 700, sur la rue East Maple, à Glendale. Rentrez chez vous et croyez, et Jésus-Christ vous guérit. A propos, celle qui est assise juste derrière vous, c’est votre mère et elle est souffrante. Cela l’a fait tellement frémir de voir sa fille guérie. Vous avez une grosseur dans l’abdomen par ici; vous priiez pour cela. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors vous allez...?... être guérie. Ayez la foi.

[131] Tenez, La voici au-dessus d’un homme...?... Monsieur. Vous avez...?... Vous–vous allez mourir si vous restez assis là. C’est tout. Vous avez un liquide dans votre poumon...?... Que Dieu vous bénisse. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter toute... Tenez-vous debout...?... loué...?... Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Oh! rendez-Lui gloire (Le voilà qui rentre au milieu...?...)

[132] Voulez-vous qu’Il soit votre Sauveur? Croyez-vous en Lui...?... Venez maintenant à l’autel...?... Prions, vous qui désirez le Saint-Esprit, approchez...?... Je Le louerai, je Le louerai. (Voici l’heure, croyez cela.) Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter toute tache.

[133] Venez, ami pécheur. Venez, vous qui n’avez pas le Saint-Esprit. Voici l’heure de recevoir Cela...?... Cet homme-là qui souffre de la tuberculose, oubliez cela, monsieur, Dieu vous guérit. ... gloire, vous tous les peuples Car Son Sang peut ôter toute tache. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Oh! rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter toute tache. Je Le louerai (Seigneur Jésus, accorde cette guérison au Nom de Jésus.), je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter toute tache. Je Le louerai (Continuez à venir; continuez simplement à avancer, tout celui qui a besoin de Christ. Le Saint-Esprit vient à peine de descendre sur un petit garçon ici.) ... Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté toute tache. Faisons...?... Laissons-Le être le même...?... Accorde, ô Dieu...?... et guéris-le...?... Je prie...?...


CODE: 62-0624
TITRE: Un Super signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci. Merci. Merci beaucoup…?… Merci beaucoup. Oh ! la la ! Avec cela, je me sens certainement le bienvenu. Merci infiniment. J’apprécie cela. Et parfois, les ministres, vous savez, quand on met carrément tous les efforts possibles dans quelque chose et qu’ensuite l’on voit que cela est apprécié par les gens, oh ! la la ! cela rend si heureux. J’apprécie certainement cela. Je prierai toujours pour vous. Et, le Seigneur voulant, je reviendrai. Et j’aimerais revenir pour voir et… Merci. S’Il tarde et que c’est Sa volonté, nous reviendrons vous visiter encore. Je crois que ceci est mon troisième voyage ici, de toute façon. Et nous espérons donc revenir quand nous pourrons rester peut-être un peu plus longtemps, obtenir le terrain et ainsi de suite pour un peu plus longtemps et–et… je vous remercie. Cela a été un grand plaisir, et l’une des plus belles séries de réunions que nous ayons tenues depuis si longtemps, une très belle communion fraternelle, une très belle coopération et un amour vraiment merveilleux. C’est ça qui soude ensemble les coeurs des gens, l’amour de Dieu.

[2] Et tout ce que je sais et que je voudrais… Si tous les dons de Dieu se trouvaient dans un très grand édifice où je pourrais entrer et recevoir n’importe quel don que je voudrais, j’accepterais l’amour par-dessus tous les autres. Je préférerais avoir l’amour plutôt que tous les dons que Dieu a, car les langues cesseront, la prophétie cessera, mais l’amour demeure éternellement. Et je… l’amour… Je pense tout simplement que c’est le plus grand mot : l’amour. Il renferme deux mots différents. Il y a l’amour qui est appelé l’amour philéo. C’est l’amour naturel que nous avons les uns pour les autres. Et puis, il y a l’amour agapao, qui vient de Dieu. C’est un respect et un amour divin. Et je suis si heureux d’être ici cet après-midi dans cette communion fraternelle où les deux phases de l’amour opèrent : la communion fraternelle les uns avec les autres et l’amour de Dieu qui est répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit.

[3] J’aimerais remercier cette petite chorale. Et frère Borders s’est simplement approché et m’a dit, il a dit : « Frère Branham, ce n’est pas une chorale sélectionnée. Ce sont juste des campagnards, juste de différentes personnes. » Vous devriez prendre les noms les uns des autres et constituer une chorale. C’est très bien. Et j’apprécie certainement votre message aussi, à savoir que vous êtes nés de nouveau. Je suis heureux de communier avec vous autour de cela. Moi aussi, je suis né de nouveau du même Esprit et dans la même famille. Et, de ce fait, vous êtes mes frères et soeurs. Le seul lieu où l’on peut avoir la communion, c’est sous le Sang de Jésus-Christ. Quand Dieu prend une décision, il doit à jamais en être ainsi. Et la première décision de Dieu pour ramener l’homme à la communion avec Lui, c’était sous le sang, depuis le jardin d’Eden jusqu’à cette minute même. C’est le seul lieu que l’Ancien Testament… le seul lieu, c’était sous le sang. Job, combien il s’en est tenu formellement à cela, sachant… lorsqu’on le traitait de pécheur en secret, il savait cependant qu’il était sous le sang versé et que tout devait être en ordre. Nous en sommes donc heureux aujourd’hui.

[4] Je ne sais simplement pas comment exprimer mes remerciements pour ces braves frères qui sont ici, vous frères. Combien vous avez été gentils. Je n’ai jamais eu meilleur parrainage dans ma vie. Vous avez été les meilleurs en tout. Je crois que Dieu va allumer un feu de réveil dans chacune de vos églises, réveil qui va simplement–simplement vous obliger de bâtir de plus grandes églises, d’avoir de l’extension et de démonter vos tentes pour vous étendre plus loin et aller carrément de l’avant. Puisse le feu du réveil brûler de nouveau jusqu’à ce que nous voyions Jésus face à face.

[5] Il n’y a rien que nous avons demandé ni quoi que ce soit, sans que ce groupe d’hommes se montre parfait en apportant de l’aide par tous les moyens possibles ; ils se sont tenus ici à l’estrade pour représenter le Message. Et, vous savez, il se pourrait que chacun d’entre nous ait ici ou là un petit quelque chose sur lequel nous pourrions être en désaccord les uns avec les autres. Pas un seul mot n’a été dit. Quoi que ce soit, nous prenons simplement cela et nous allons carrément de l’avant. Eh bien, c’est ce qu’on appelle la communion fraternelle, c’est juste, la vraie communion fraternelle. Que Dieu vous bénisse, mes frères. La nuit ne sera jamais trop sombre ni la pluie trop forte pour que je fasse tout ce que je peux pour vous. Je prierai pour vous tout le temps. Priez pour moi…?… Comme je m’apprête à aller dans ce champ de mission et à des endroits difficiles, je compterai sur le fait que j’ai ici un groupe de gens qui prient pour moi. Et j’espère être bientôt de retour pour être avec vous, à une occasion où nous pourrons rester plus longtemps et–et passer un moment où nous n’aurons pas à nous dépêcher, et à entrer et à ressortir en toute hâte comme cela. Cela rend tout le monde nerveux. Et les gens pour qui on prie, cela les rend nerveux. Juste au moment où ils commencent à comprendre à moitié où vous voulez en arriver, vous devez alors partir, voyez-vous, sans qu’ils n’aient saisi la chose.

[6] Mais permettez-moi de vous dire ceci, si j’ai trouvé grâce à vos yeux. Beaucoup, beaucoup de gens qui sont venus ici malades ne sauront peut-être pas cela présentement. Mais observez et voyez dans vos églises et tout, frères ; il y a tellement de choses qui se sont produites ici comme cela à travers l’auditoire que je ne pouvais même pas les signaler à la même vitesse à laquelle elles se produisaient. Et je ne pouvais simplement pas le faire. Et je me disais : « Eh bien, tant qu’il y en a deux ou trois, ou quatre ou cinq, six, quoi que ce soit, à qui on a parlé, les autres comprendront. » Il y a eu une grande foi là-bas, et la foi ici. Partout il y a eu une grande foi. J’apprécie cela.

[7] Et pour… J’ai ici quelques-uns de mes frères que je n’ai pas encore vus dans les réunions. Je les ai vus à l’église de la… synagogue l’autre jour. Frère Fred Sothmann, l’un des administrateurs de l’église ; Frère Fred, êtes-vous là ? Levez-vous, si vous êtes là. Frère Fred Sothmann est là tout au fond, là, vers l’arrière, et il est avec sa femme et ses enfants. Et si je comprends bien, frère Tom Simpson est aussi là, des amis canadiens qui séjournent avec nous à Jeffersonville. Où êtes-vous, Frère Tom et votre famille ? Frère Tom, lui aussi est derrière… Eh bien, à partir d’ici, c’est un peu difficile. La lumière frappe ce tableau là-bas, je n’arrive pas à voir.

[8] Frère Banks Wood, un brave frère qui était témoin de Jéhovah, et il est venu à l’une des réunions et il a vu comment le Seigneur oeuvrait sur une femme, ou plutôt une jeune fille qui avait ceci ici… dont les jambes et les bras se pétrifiaient. Elle n’était plus en mesure de les bouger. Ils étaient tout simplement inertes. Et nous avons prié pour elle. Le Saint-Esprit est venu un soir et a déclaré la chose, et Il lui a donc dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas te rétablir. » Et le lendemain matin, elle gravissait et descendait en courant trois ou quatre marches à la fois, et elle est entrée dans la salle en louant Dieu le jour suivant. Eh bien, cela l’a étonné.

[9] Il avait donc un fils, David, un jeune homme qui avait souffert de la polio, et sa jambe était recroquevillée sous lui. J’ai quitté cette réunion-là pour me rendre en Suède, en Suisse, ou plutôt en Suède, je crois que c’était ça, et en Norvège. Et puis, à mon retour, j’ai tenu une réunion à… là dans le Haut Ohio. J’oublie le nom de cette ville qui est près des Grands Lacs. Et, un soir, pendant que je prêchais, et il y avait une grande foule, et j’ai vu un jeune garçon en blouson jaune, avec une jambe recroquevillée, et il clopinait tandis qu’il essayait de marcher. Et le Saint-Esprit s’est tourné vers Banks Wood qui venait de très loin, de LaGrange, dans le Kentucky, et qui avait un petit garçon infirme, et le Seigneur allait le rétablir. Il allait être guéri. Il n’a pas eu à attendre. Cette jambe invalide s’est redressée sur-le-champ.

[10] Frère Wood est ici quelque part aujourd’hui. Je ne l’ai pas encore vu, mais je sais qu’il est là. Il vend des livres. Son fils, le garçon qui avait la jambe invalide, c’est à peine s’il… doit des fois se tenir debout et observer attentivement pour voir laquelle des jambes a été redressée. Il est marié et père de deux beaux enfants. Lui et son épouse sont parmi nous aujourd’hui. David, es-tu là quelque part dans la salle ? Voudrais-tu te lever ? Si je pouvais voir, je… Est-il… David… Oui, le voilà ! Voilà un témoignage de la puissance de Dieu. David Wood, un garçon qui était infirme par suite de la polio et qui, maintenant, mène une vie tout aussi normale, et sa jambe est aussi parfaite que cette… que possible. La grâce de Dieu !

[11] Frère Wood–frère Banks Wood et soeur Wood sont... Savez-vous ce qu’ils ont fait ? C’est un entrepreneur, et un bon en plus, un constructeur. Il est sorti d’une école d’entrepreneurs et de constructeurs. Mais, quand Il a fait cela, l’homme s’est converti. Je l’ai baptisé. Il a reçu le Saint-Esprit. Et puis, naturellement, les membres de sa famille étant des témoins de Jéhovah, ils voulaient l’excommunier aussitôt. Son frère est donc venu pour lui parler, et il a voulu savoir où se trouvait ce charlatan de prédicateur avec qui il se promenait et perdait le temps. Et monsieur Wood a vendu tout ce qu’il avait, il a mis sa maison en location et il a déménagé pour habiter juste à côté de chez moi, partout, juste à côté. Et je vous assure, je suis heureux de dire ceci cet après-midi au sujet de frère Wood : c’est un chrétien selon Actes 2, un vrai homme.

[12] Et son frère est venu lui parler. Et ils étaient… Son père était lecteur chez les Témoins de Jéhovah et un homme de bien. Et je n’avais jamais vu un membre de sa famille. Son frère est donc venu lui parler et il se demandait où se trouvait ce charlatan de prédicateur. Il a dit : « Il est là dehors en train de tondre le gazon dans le jardin. » Je suis entré avec un vieux chapeau déchiré, je me suis assis et je lui ai parlé, et le Saint-Esprit est descendu et a dit : « Vous êtes un… Vous êtes un homme marié. Vous avez quitté votre femme. Vous avez deux petits garçons. » Et il a regardé frère Wood là derrière comme pour dire : « Oui, c’est toi qui lui as dit cela. » J’ai dit : « Je sais ce que vous avez dit, mais il ne vous a jamais dit ceci : Vous courez avec une femme et elle a les cheveux blond ardent. Et il y a quelques soirs, vous vous teniez à la porte. Quelqu’un a frappé à la porte. C’était une bonne chose que vous ne soyez pas allé quand vous avez regardé par la fenêtre, car cet homme vous aurait fait sauter la tête avec un pistolet. » Cela a fait l’affaire. Je l’ai alors baptisé. Il a reçu le Saint-Esprit. Puis est venue la soeur, une femme aimable, elle est venue ; elle voulait voir de quoi il s’agissait. Je l’ai baptisée ; elle a reçu le Saint-Esprit. Alors, le père devint tout enflammé et il est venu. Il avait l’intention de venir me corriger, car j’étais complètement dans l’erreur quant à ma doctrine.

[13] Frère Wood a dit : « Amenons-le simplement à la pêche. » J’ai dit : « D’accord. » Nous nous sommes donc mis en route vers le Kentucky pour faire la pêche. Je voulais tout simplement le laisser parler. C’est la meilleure façon de procéder, vous savez. Laissez-le mentionner la chose. Ainsi, ce matin-là… Il avait plu toute la nuit et, le lendemain matin, quand on traversait la rivière Ohio, j’ai dit : « Eh bien, maintenant, tous les ruisseaux… » Une vision est venue et j’ai dit : « Tous les ruisseaux seront boueux, nous ne pourrons pêcher jusqu’à ce que nous arriverons à cet endroit où nous allons, à environ cent miles [environ 106 km – N.D.T.]. Et, après, il fera très beau et très clair. Et nous allons faire la pêche. La pluie est passée simplement à côté de cela, afin que nous puissions faire la pêche. Et puis, aujourd’hui, nous allons... nous n’allons rien attraper. »

[14] « Et, ce soir, tard la nuit, monsieur Banks Wood qui est ici va attraper un petit poisson, un poisson chat, mais moi, je vais en attraper tout un tas. Vous, vous allez utiliser le même appât, juste à côté de moi, mais moi, je vais en avoir tout un tas. Et, ensuite, nous allons rentrer vers 23h. Le lendemain matin, nous allons sortir et je vais attraper un gros poisson à écailles. Je n’arrive pas à distinguer l’espèce dont il s’agit, mais ce sera un gros poisson. Il n’y aura plus d’autres prises le reste de la journée. » J’ai vu monsieur Wood, grand-père Wood, regarder tout autour comme cela, comme pour dire : « Oh! oui. Nous verrons bien comment ça va se passer. » Ainsi, en route, nous avons parlé… et Banks lui avait expliqué comment les visions… Et quand nous sortons, frère Banks et moi, nous restons ensemble, nous dormons ensemble. Nous sommes tout simplement des frères. Et la manière dont il avait vu sur la rivière… Et Lyle était avec lui, comment je… Pendant que j’attrapais un poisson un après-midi, j’ai dit : « Quelque chose est sur le point d’arriver. La résurrection d’une vie va avoir lieu. »

[15] Le lendemain matin, nous attrapions des poissons aux ouïes bleues à mettre sur les lignes de pêche, et monsieur Lyle, le frère de Banks, en a attrapé un qui a complètement avalé l’hameçon. Il ne lui a pas donné un petit coup sec assez rapidement pour le faire sortir de l’eau. Et il lui a simplement fait sortir les entrailles et les branchies par la gorge. Il l’a jeté dans l’eau, il a dit : « Petit ami, tu as tiré ta dernière cartouche. » Et il s’est remué un peu, il est resté là et s’est raidi, un tout petit poisson, ce que vous appelez, je pense, une brème. Et il a flotté là sur l’eau pendant environ une demi-heure, et il a reculé en flottant jusque dans les–les–les nénuphars et tout.

[16] Et j’étais là en train de pêcher, sur le bord de la barque comme cela. Tout à coup, Quelque Chose est descendu à travers ces arbres, en mugissant. Ils ont entendu Cela, mais ils n’ont pas vu Cela. C’était cette Lumière qui tournoyait par là. Cela a dit : « Lève-toi. Parle à ce petit poisson et il revivra. » J’ai attiré l’attention des frères. J’ai dit : « Petit poisson, au Nom de Jésus-Christ, je te donne la vie. » Ce petit poisson s’est retourné, il a nagé dans la rivière de toutes ses forces, comme cela, et… Cela a l’air d’un mythe, mais voici la Parole de Dieu, et Dieu est mon Juge. Et – et alors, frère Lyle est simplement tombé dans la barque. Il a dit : « C’est à moi que cela a été destiné, Frère Branham ? » Il venait d’être sauvé et d’être rempli du Saint-Esprit depuis quelque temps. Il a dit : « C’est à moi. » Il a dit : « C’est tout ce qu’il en est. » Il a dit : « Parce que j’ai dit à ce petit poisson : ‘Tu as tiré ta dernière cartouche.’ » J’ai dit : « Non. C’était simplement Sa Présence. » Frère Banks, qui est là derrière, s’est levé et a dit : « C’est bon d’être ici. Dressons trois tentes. »

[17] Oh ! Et le jour qui a suivi… Exactement ce qui avait été dit au grand-père Wood, cela s’est passé avec précision : de la même manière, le même poisson, très exactement le même nombre. Le lendemain, quand nous sommes partis, j’ai dit : « Qu’en pensez-vous, Monsieur Wood ? » Il a dit : « Eh bien, c’est une très bonne chose quand un homme peut voir le poisson avant de l’attraper. » J’ai donc dit : « Qu’en est-il de cela ? » Eh bien, je l’ai conduit à Christ, je les ai baptisés, lui et sa femme. A présent, toute sa famille est baptisée dans le Seigneur et ils sont remplis du Saint-Esprit et mènent une vie victorieuse. C’est la grâce étonnante. Frère Wood, êtes-vous là ? Où êtes-vous, Frère Wood, Soeur Wood ? Etes-vous dans la salle ? Levez-vous, si vous êtes là. Là... je ne les vois pas. Tout le monde qui regarde derrière les voit. Oh! oui. Juste tout au fond. Très bien, Frère Wood. C’est bien.

[18] Bien, voyons. Eh bien, je n’aurai plus beaucoup de temps. Il y a encore beaucoup de mes amis… Frère Gene Norman, un précieux frère. Combien j’aimerais raconter certaines choses qui sont arrivées là-bas! Il s’est déplacé et est allé à Tucson. J’étais avec lui l’autre jour dans une partie de chasse. J’aurais aimé pouvoir demander à frère Fred et aux autres de témoigner des choses… oh! ce… Quand nous étions à cette petite partie de chasse de trois jours, il s’est produit plus de choses en rapport avec le Royaume de Dieu que dans toute l’histoire depuis le temps de Martin Luther jusqu’à ce jour. C’est juste. Frère Fred a dit : « Que c’est glorieux ! » Frère Norman, êtes-vous avec soeur Norman dans la salle ? Où êtes-vous ? Je – je souhaiterais que vous vous leviez, si c’est le cas. Les voilà. Oui, oui. Vous avez entendu ces mots : Ober alles, le Hollandais, vous savez. Combien savent ce que signifie ober alles ? Par-dessus tout, par-dessus tout. Très bien. C’est juste.

[19] Bien, nous sommes heureux d’être ici avec vous. Que Dieu vous bénisse. Je viens d’apprendre, il y a quelques minutes, pendant que je parlais à Billy à l’extérieur, que toutes les dépenses ont été réglées. Je vous remercie tous. Que le Seigneur vous bénisse. J’ai toujours demandé à tout moment au manager, monsieur Borders que voici, de ne jamais faire pression sur les gens. Si les dépenses n’ont pas été réglées, j’enverrai un message chez moi, à ma propre église ou quelque part. Nous obtiendrons cela. Voyez-vous ? Et nous ne voulons jamais que l’on fasse pression, ni qu’on force les gens ou quoi que ce soit. Et puis, Billy m’a appris qu’on a prélevé une offrande pour moi. Je vous remercie. Que Dieu vous bénisse. Je ne suis pas venu dans ce but, mes amis. Je suis venu ici pour essayer de vous aider. Mais vous partagez avec moi ce qu’il vous faut pour vivre, je ferai tout mon possible, par la grâce de Dieu, pour veiller à ce que cela aille dans le Royaume de Dieu, de toutes les manières possibles. Je crois que Dieu vous bâtira de l’autre côté une maison immortelle, qui ne dépérira jamais ni n’aura jamais besoin de réparation. En attendant de nous revoir là de l’autre côté, souvenez-vous, je suis toujours votre frère, j’essaye de faire tout ce que je peux pour vous. Ecrivez-moi. Si je peux vous envoyer un linge sur lequel on a prié, quelque chose sur lequel j’ai prié, je serai heureux de le faire.

[20] Maintenant, pour ce qui est de poser des questions, c’est mieux que vous les posiez à vos pasteurs. Je laisse toujours cela comme ça, parce que, vous savez, c’est mieux de poser des questions au pasteur. Mais si je peux vous aider de n’importe quelle manière, en priant pour vous ou en faisant quoi que ce soit pour vous, écrivez-moi. Je ne cherche pas à avoir votre adresse, car… Je–j’essaie de trouver quelqu’un pour m’aider à répondre aux lettres. Je n’ai pas un programme que je supporte, pas du tout. Ces livres qui sont là derrière ne m’appartiennent pas. Frère Wood lui-même a acheté ces livres auprès de frère Gordon Lindsay et à plusieurs endroits. Et il les amène tout simplement pour les gens, juste pour les gens. Nous n’en tirons aucun cent. Nous ne gagnons rien. C’est le beau-fils de frère Fred Sothmann qui vend les bandes. Il les vend à un prix si bas qu’il arrive tout juste à en faire. C’est tout. Et ils ont donc des bandes ou quoi que ce soit. Si nous pouvons vous aider, nous sommes là pour le faire. Tout ce qui est en notre pouvoir. Que Dieu vous bénisse.

[21] Et je sollicite vos prières en ma faveur, partout où je vais. Et si jamais je ne vous revoyais plus… Eh bien, je sais que si je reviens dans une année, certains… Si je vis encore une année et que Jésus tarde, certains qui sont ici cet après-midi ne seront plus là à ce moment-là. Vous allez de l’avant. C’est la dernière fois que nous nous rencontrons. Et, quand je vous rencontrerai de l’autre côté où nous nous lèverons tous dans cette génération, j’aurai toujours la même histoire, par la grâce de Dieu. C’est juste. Grâce étonnante ! Combien doux est le son, Qui sauva un malheureux comme moi ! Autrefois j’étais perdu, et maintenant je suis retrouvé ; J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Que Dieu vous aime et vous bénisse. Et, souvenez-vous, quand les vents souffleront fort, que les nuits seront noires et orageuses et que des sorciers vous entourent de toutes parts et vous défient là-dessus… Je me souviendrai que j’ai un peuple ici sur la côte ouest qui prie pour moi.

[22] Il fait trop chaud cet après-midi pour que je prêche ce que je voulais apporter. Billy m’a donc parlé là dehors, il a dit : « Papa, tu ferais mieux de… » Il a dit : « Tu as promis de prendre toutes ces cartes de prière. » Il a dit : « Ce serait mieux que tu entres là et–et–et que tu remercies les gens, puis que tu sortes. » Mais je me sentirais comme un traître vis-à-vis de Christ, si je ne lisais pas une Ecriture et ne disais pas quelque chose. C’est juste. Et nous allons aussi prier pour les–pour les malades, pour chaque carte de prière. Maintenant, je vous demande tout simplement d’être aussi respectueux que possible, et je vais carrément aller vite.

[23] C’est une chose étrange que cette réunion se soit tenue, qu’elle ait pu avoir lieu ; mais le Seigneur a fait qu’elle se tienne. Maintenant, avant que nous abordions la Parole, approchons-nous de l’Auteur de la Parole, le Seigneur Jésus, par le moyen de la prière. Notre Bienveillant Père, nous Te remercions pour Ta bonté et Ta miséricorde. Tu es Dieu. D’éternité en éternité, Tu es Dieu. Et, Seigneur, cette petite réunion avec ces braves hommes, Tes serviteurs, ces braves gens là-bas qui ont plongé la main dans leurs poches pour – pour parrainer cette réunion et qui ont dépensé leur moyen de survie, je prie, ô Dieu, que cela leur retourne comme le pain sur la face des eaux.

[24] Je prie pour ces ministres, pour leurs églises, pour leurs fidèles. Ô Dieu, que leurs petites églises croissent jusqu’à s’étendre, que de leurs églises sortent de puissants évangélistes et de puissants missionnaires qui iront dans le monde entier. Puissions-nous travailler, Seigneur, car nous savons que nous n’avons plus beaucoup de temps pour travailler. Nous voyons le temps raccourcir de plus en plus. Nous nous attendons bientôt à l’Ange qui posera son pied sur la terre et sur la mer, et qui lèvera la main et jurera par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aura plus de temps. Il est dit qu’à ce moment-là le mystère de Dieu devra être terminé. Nous comprenons maintenant, Père, que le triple mystère de Dieu nous a été révélé. Et nous comprenons, et nous attendons maintenant ces mystérieux tonnerres qui sont venus du Ciel, dans le Livre de l’Apocalypse, qui étaient scellés au dos du Livre.

[25] Révèle-nous, ô Seigneur, les choses dont nous avons besoin pour la bataille qui est devant nous. Pardonne nos péchés, nos nombreuses négligences, notre iniquité. Nous Te prions, ô Dieu, que Tu fasses cet après-midi infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser. Maintenant, Père, nous ne sommes pas ici pour être vus. Ces gens ne sont pas ici pour être vus. Il fait chaud. Les hommes sont assis, ayant ôté leurs vestes, les précieuses soeurs sont assises là à s’éventer. Ils sont ici parce qu’ils ont faim. Ils T’aiment. Et, Seigneur, je suis ici avec une gorge enrouée à cause de ce brouillard épais. Et–et je–je suis ici parce que je crois que Tu avais prévu que nous soyons ici cet après-midi. Et mon coeur est largement ouvert ; les leurs sont largement ouverts. Viens donc, Seigneur Jésus, et dis-nous les choses que Tu voudrais que nous sachions, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Je voudrais annoncer le petit sujet dont je désire me servir. Je veux l’intituler : Un super signe. Et j’ai annoncé mon sujet avant de lire mon Ecriture, et c’est un peu inhabituel. D’habitude, on lit son Ecriture et puis on tire son texte. Mais, vous savez, des fois Dieu fait des choses d’une manière inhabituelle, à des moments inhabituels.

[27] Dans Esaïe chapitre 7, verset 14, je voudrais lire un passage des Ecritures, ce seul verset, pour avoir le contexte d’où j’ai tiré ce sujet. C’est pourquoi le Seigneur, lui, vous donnera un signe ; Voici, la vierge concevra et elle enfantera un fils, et appellera son nom Emmanuel. [Version Darby] Nous vivons dans un jour du « super ». Si la chose n’est pas super, ça ne passe pas. Tout doit être super. C’est un jour super. On va dans un grand magasin, le petit épicier du coin ferme. Les gens doivent aller au supermarché. Ils se procurent des timbres et les paient plus cher, environ 5 cents la pièce, parce qu’on est dans un supermarché. Ils ne peuvent pas vous donner ces timbres, vous savez. Mais cela... c’est un supermarché. C’est climatisé. Le fait d’y entrer, vous payez pour cela.

[28] Puis, il y a les voitures super. Nous devons rouler sur la route… d’habitude les gens pouvaient rouler… Quand je suis venu sur la côte ouest pour la première fois, j’ai mis 16 jours à bord d’un modèle T, mais je suis arrivé ici. Actuellement, c’est environ 4 jours à bord d’une Ford. Mais, bien sûr, avec ma première Ford et avec les routes que j’empruntais, je ne pouvais faire que 30 miles à l’heure [environ 48 km/h – N.D.T.] ; et c’était 15 miles [environ 24 km – N.D.T.] dans ce sens-ci et 15 miles dans ce sens-là. Mais aujourd’hui, nous avons de super autoroutes, de super voitures, de super autoroutes. Et on cherche à s’imaginer un monde où il y a un peuple super, des surhommes. On a ça à la radio et à la télévision : « Superman. » [surhomme – N.D.T.]. Les gens veulent faire une race super. Hitler disait que les Allemands étaient la super race. Staline pensait que la Russie était une super race. Khrouchtchev pense la même chose. L’Angleterre a dit : « Tant qu’il y aura un monde, il y aura une Angleterre », une super race. L’Amérique pense qu’elle est la super race. Nous avons de l’intelligence et tout ; c’est tout ce qu’il nous faut. Nous sommes donc la super race.

[29] Super race, super routes, super... tout, super. Il faut quelque chose qui soit grand, plus grand que ce qui est ordinaire. Un homme doit être… Il doit avoir une super maison. Les maisons changent chaque année : les maisons modèle 1962 ne vaudront rien en 1963. Votre réfrigérateur doit être un peu super. Il doit monter un peu plus. On le garnit un peu plus et on fait que vous échangiez l’ancien, en payant 200, 300 dollars de plus pour en acquérir un autre. C’est ce qui se passe. Tout est super. C’est juste une manigance pour se faire beaucoup d’argent. A mon avis, nous serions bien mieux avec un cheval et un boghei [voiture légère à cheval – N.D.T.]. C’est juste.

[30] On en arrive à un point où, comme je le prêchais l’autre jour, c’est un temps d’explosion. Tout explose. Les gens explosent, ils ont accumulé trop de pression. Pourquoi ne ralentissez-vous pas pour vivre ? Hein ? C’est juste. Pourquoi êtes-vous si pressé ? Nous devons tenir des super réunions dans notre église : quinze minutes. C’est la tendance moderne, environ quinze minutes. Sinon, le comité des diacres vous entraînera derrière et voudra savoir ce qui ne va pas. Tout est donc super. Tout ça, ce sont des signes indiquant les ténèbres qui approchent, c’est juste ; on en arrive à un âge inconnu. Nous entrons dans un âge mystique, inconnu, où le super va entrer dans le mysticisme. Les gens ne savent pas où ils vont. Un homme va descendre la route à 90 miles à l’heure [environ 144,8 km/h – N.D.T.] et courra le risque de se briser le cou et de tuer la famille de quelqu’un d’autre, et il ira s’arrêter à un cabaret pour boire pendant deux heures avant de rentrer chez lui. Qu’est-ce qui le prend ? Tout le monde doit se presser, on est trop pressé. Ce serait mieux si nous prenions simplement notre temps.

[31] Eh bien, l’homme a toujours essayé par lui-même de faire quelque chose pour se faire un mémorial. Nous venons de voir quelques cas se produire, comme nous le savons tous. Mais ce n’est qu’une conception selon laquelle l’homme a besoin de faire quelque chose pour ses propres réalisations. Il ne veut pas laisser les choses telles quelles. Il doit y faire quelque chose. Dans notre pays, ils ont dû abattre tous les bois, et cela fait que la tempête passe et détruit tout. Et maintenant, ils ont construit un barrage sur le fleuve. Cela entraîne l’inondation qui balaye et emporte des villes. A présent, ils ont tant de super bombes et tout… partout des écriteaux disant : « Danger, retombées radioactives ». La Russie en a lâché par-là. Et maintenant, encore quelques années, et la mer va monter, et–et nous serons tous tués par les retombées radioactives, dit-on.

[32] De toutes façons, quel est le problème des gens ? L’homme essaye de réaliser quelque chose par lui-même. C’est son… Pourquoi ? Il a été fait ainsi. Et quelque chose en lui a fait cela, mais il n’amène pas cela dans la bonne direction. Il essaie d’utiliser cela par sa propre réalisation. Adam, lui-même, a essayé de faire une super religion sans expiation. Adam a voulu faire une religion selon laquelle il pouvait vivre comme bon lui semblait, il a porté un petit tablier en feuilles de figuier et c’était tout. Voyez-vous ? Caïn a essayé la même chose Au lieu d’apporter le sang, l’expiation, il a apporté des pommes, des poires ou ce qu’il y avait comme fruits du pays, essayant de se faire quelque chose, essayant d’accomplir quelque chose. Nimrod a essayé de bâtir une super tour, plus grande que toutes les autres tours du monde, pour qu’il puisse monter. Eh bien, si Dieu se fâchait contre lui, eh bien, il monterait dans la tour et, ainsi, il serait au-dessus des eaux du déluge ; une super tour.

[33] Nebucadnetsar a construit une super ville. Elle avait des jardins suspendus, et elle était un endroit magnifique. C’était un modèle du Ciel. Juste devant le trône coulait le fleuve Euphrate. Et nous voyons que c’est comme cela avec le Trône de Dieu, que le fleuve de Vie coule à côté du Trône de Dieu. Il essaie d’accomplir quelque chose, il essaie d’accomplir quelque chose de grand, d’important, pour qu’il dise : « Voyez ce que j’ai fait. » Super… Cela est tout simplement dans l’homme. Il n’y a pas longtemps, jalouse de l’Angleterre, notre propre nation a construit un super navire, on disait qu’il ne pouvait pas couler. Mais ç’a effectivement coulé; le Titanic, un super navire. Les gens disaient : « Il ne peut pas couler. » Mais, malgré tout, ç’a sombré. Et le poète a écrit le cantique : « Dieu, par une main puissante, montre à ce monde qu’il ne peut pas résister. » C’est juste.

[34] La France a construit une super ligne Siegfried. Ils se disaient : « Nous allons construire cette ligne. Derrière cela, nous pouvons avoir des femmes, de l’argent, du vin et tout ce que nous voulons. Et si jamais l’Allemagne nous poursuit, la seule chose que nous ferons, nous allons tout simplement braquer ces armes sur eux et les repousser : la ligne Siegfried. Mais qu’est-il arrivé ? Ils ont oublié quelque chose. L’Allemagne a contourné cela et ils n’ont pas pu braquer les armes. Ils s’en sont emparé. Les Allemands se sont bâti la ligne Maginot, la grande ligne Maginot, et ils se sont fait une fortification avec cela. Mais les Américains sont venus avec une bombe de gros calibre et l’ont fait sauter. Voyez-vous, essayant d’accomplir quelque chose par eux-mêmes.

[35] L’église a essayé de réaliser une super dénomination. C’est juste. Récemment, on nous a demandé dans les journaux… Vous avez vu cela : « Pourquoi toutes les églises ne s’unissent-elles pas pour en former une seule et revenir à l’église mère où elles ont commencé, à Rome ? » Je voudrais qu’un érudit, je voudrais qu’un historien… Et nous avons l’un des meilleurs assis juste ici. Je voudrais qu’un érudit, qu’un ministre, qu’un historien me montre là où l’Eglise a commencé à Rome. L’Eglise a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte. Je suis… je croirai au pape s’il veut ramener la chose à cela. Je retournerai là-bas avec lui, c’est juste, mais pas à Rome. J’admets ceci : Rome est la mère de toutes les religions organisées ; et la Bible dit au chapitre 17 [d’Apocalypse] qu’elle l’est et qu’elle a eu des filles qui la suivent. Mais tout le monde essaie de bâtir une super dénomination. C’est bien dommage que cela se soit introduit aussi dans nos milieux. Pour avoir des membres, nous faisons du prosélytisme, nous tirons et tout le reste, pour avoir des membres, essayant de faire une super dénomination. Et ensuite, quand ils deviennent une grande dénomination, ils essaient de la rendre super en faisant venir le maire de la ville, le juge, les gens les mieux habillés et les mieux instruits. Vous n’obtenez qu’une bande d’intellectuels froids et formalistes qui sont des nullités. C’est juste.

[36] A propos, le printemps vient de commencer. J’observe les oiseaux construire leurs nids. Et je pense à une vieille mère oiseau. Elle peut construire son nid, se poser dessus, y pondre des oeufs. Mais, si cette vieille mère oiseau n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Ces oeufs, peu importent les bons soins qu’elle leur apporte, combien elle y est fidèle, combien elle les couvre de ses ailes, les retourne, fait tout ce qu’elle peut et se place là jusqu’à mourir de faim, ces oeufs n’écloront jamais, si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, car ils ne sont pas fécondés. C’est ce qu’il en est de notre religion organisée. Aussi longtemps que nous faisons entrer ces pécheurs comme membres de notre église, nous pouvons les dorloter et en faire des diacres (alors qu’ils sont mariés quatre ou cinq fois, qu’ils fument, boivent, jouent à l’argent, trichent et mentent), et les placer comme des diacres dans l’église, nous pouvons les couver et faire tout ce que nous voulons, tant qu’ils ne seront pas entrés en contact avec le Mâle, Jésus-Christ, ils sont un tas d’oeufs pourris. Le tout doit être jeté hors du nid. Ils n’écloront jamais. La meilleure chose à faire, c’est nettoyer le nid, reprendre tout à zéro. Allez avec le Mâle Jésus-Christ. Alors, il n’y aura pas tant de différends, de super dénominations, des plus grandes. « Nous sommes membres de ceci, de cette dénomination. Nous sommes la plus grande des dénominations. Nous sommes membres de ceci. »

[37] Maintenant, on vous demande de fusionner cela, de tout réunir dans une seule. C’est ce qui se fera. C’est ce qui arrivera. C’est ce que les gens veulent, quelque chose de super. Tout le monde dit : « Eh bien, je suis membre de telle, telle église. C’est la plus grande du monde, la plus grande dénomination. » Certainement. Ils aiment ça, parce que c’est super. Toutes ces choses ont failli. Le Titanic a sombré. La ligne Maginot a explosé. La tour de Nimrod est tombée en ruines. Babylone est tombée. Et les dénominations sont mortes, elles sont de la poussière qui appartient à l’histoire.

[38] Alléluia ! Ils ont toujours désiré un signe. Dieu a dit : « Je leur en donnerai un. » Frère, le–l’éclair en zigzags dans un ciel sombre pendant la nuit montre qu’il peut y avoir de la lumière en temps de ténèbres. Dieu a dit : « Je leur donnerai un signe, pas une tour raffinée, pas une tour ecclésiastique. Je leur donnerai un signe, et ce sera un signe perpétuel, un signe éternel, un signe sur lequel vous ne devrez pas bâtir continuellement. Ce sera un signe perpétuel, super : Une vierge concevra. » Oh ! la la ! Malgré toutes leurs grandes tours et écoles raffinées, leurs grandes lignes, leurs navires impeccables et tout le reste, Dieu a dit : « Je vais leur donner un Signe, et ce sera un Super Signe, un Signe éternel, un Signe perpétuel. Une vierge concevra. » Amen. Qu’est-ce ? Le surnaturel. C’est un super signe, ce n’est pas une affaire raffinée, mais un super signe : Dieu manifesté dans la chair, le petit Jéhovah né dans une crèche, sur un tas de fumier ; le petit Jéhovah pleurant comme un bébé; le petit Jéhovah jouant dans les rues. Mais c’est un super signe. Amen. Bien qu’on en parle, c’est pourtant le super signe de Dieu, un signe éternel.

[39] Il n’est pas venu avec les hommages du Ciel : Dieu faisant descendre les corridors, et les armées des anges descendant les rampes jusque dans la cour de Caïphe ; et tous jouant de la musique et les anges dansant sur la terre. Il est venu en passant par une grange, une étable. Mais c’était un signe. Ce n’est pas tout le monde qui a vu cela. Mais ceux qui étaient prédestinés à voir cela l’ont vu. Dieu montre Ses super signes à ceux qui sont nés pour les voir. Les gens n’ont pas vu cela. Des milliers qui ont vécu au temps de Jésus n’ont jamais entendu parler de Lui ; des dizaines de milliers, des millions n’ont jamais rien su à Son sujet.

[40] Il n’est pas venu à la manière d’un Ange. Quand Il est descendu du Ciel, Il aurait pu venir comme un Ange. Il est venu du Ciel. Il aurait pu venir comme un Ange, Il aurait pu venir comme un Chérubin. Mais, plutôt que cela, Il est venu en tant que Semence d’Abraham, un Homme, Dieu se faisant Homme afin qu’Il puisse mourir. Il ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit. Il devait devenir chair pour pouvoir mourir. Mais c’était un super signe, un grand signe. Il est venu pour être la Semence d’Abraham, afin de manifester une super race. Eh bien, Abraham avait une semence, une semence naturelle. Ensuite, il a eu une super Semence. Souvenez-vous, Dieu a aussi plein de supers. Et Abraham a eu une super Semence. Et Jésus est venu afin de racheter la super Semence de la race d’Abraham (Dieu était certain de le faire), la race qui a les signes surnaturels d’un Christ surnaturel.

[41] Après deux mille ans de grandes tentatives, avec toutes leurs bombes de gros calibre et les icebergs et tout le reste, ils… leurs périodes de grand froid, leurs dénominations n’ont jamais été capables, par le froid, de bannir, d’enfermer ni de détruire le super signe de Dieu. Il est vivant aujourd’hui après deux mille ans. Il est le super signe de Dieu. Vous pouvez renverser une tour ; vous pouvez submerger une ville ; vous pouvez faire sombrer un navire ; mais vous ne pouvez pas faire sombrer le super signe éternel de Dieu. C’est un signe perpétuel. La Résurrection de Christ ne pouvait pas être détruite, ce grand super signe que Dieu nous donne.

[42] Nous voyons dans l’Ancien Testament que la semence d’Abraham, selon Genèse 22.16 et 17, la semence d’Abraham devait posséder les portes de ses ennemis. Dieu a promis cela sur la montagne, quand Abraham L’a appelé Jéhovah-Jiré : « L’Eternel se pourvoira Lui-même d’un sacrifice. » Dieu l’accordera. Je voudrais vous demander quelque chose. D’où venait cet agneau ? Abraham avait effectué un voyage de trois jours. Tout homme ordinaire peut parcourir, oh! vingt-cinq miles [environ 40 km – N.D.T.] par jour. Il était à trois jours de la civilisation; alors, là au sommet d’une montagne où il y avait des bêtes sauvages, pas d’eau, rien à manger, et au sommet de la montagne… Et il a offert… s’est mis à offrir son propre fils sur l’ordre de Dieu. Et, quand il s’est mis à ôter la vie de son fils, un bélier a bêlé derrière lui. D’où venait ce bélier ? Eh bien, ce n’était pas une vision. Il l’a tué. Le sang a giclé de ce bélier. Ce n’était pas une vision, c’était un bélier. Et Abraham L’a appelé Jéhovah-Jiré : L’Eternel peut se pourvoir Lui-même d’un sacrifice. » Un super signe surnaturel. Et chaque semence naturelle d’Abraham, au travers d’Isaac, a possédé chaque porte de l’ennemi qu’elle a rencontré. C’est tout à fait juste.

[43] J’ai écrit ici toute une liste de ces personnages ; il nous faudrait tout l’après-midi pour terminer. Et si nous parlions d’abord, pendant juste un instant, des enfants hébreux, quand ils sont entrés dans la fournaise ardente ? Eh bien, ils n’avaient aucune assurance, excepté le fait qu’ils étaient la semence d’Abraham. Dieu ne leur avait rien dit, et Dieu ne leur avait jamais dit : « Maintenant, allez là-bas, entrez dans le feu, et Je serai à vos côtés. » Mais ils étaient la semence d’Abraham et ils savaient qu’ils avaient des droits. Et ils ont dit : « Nous n’allons pas retirer la Parole de Dieu. Dieu nous a dit de ne pas nous prosterner devant les idoles, et Il est capable de nous délivrer. S’Il ne le fait pas, nous n’allons pas nous prosterner devant votre idole. » Et ils ont possédé la porte de la fournaise de Babylone, la porte du feu. Effectivement.

[44] Daniel a possédé la porte de l’ennemi, du lion. Moïse a possédé la mer Rouge, il a possédé l’ennemi en Egypte. Pourquoi ? Parce qu’il était la semence d’Abraham. Shamgar, un petit homme, un des juges d’Israël (il n’y a qu’un seul verset qui lui est consacré dans la Bible) se tenait un jour à la porte de sa grange. Et les Philistins venaient et mangeaient toute leur nourriture. Ils travaillaient dur pendant tout l’été, puis mettaient au grenier leurs produits ; et après les Philistins venaient et leur ravissaient cela. Un jour qu’il avait peut-être rassemblé toute sa récolte, il a regardé sa petite épouse qui se tenait là, et elle était maigre, et les petits enfants avaient le visage pâle. Il a regardé les pauvres petits, combien ils souffraient de l’anémie à cause de la malnutrition ou quelque chose comme ça, et il a remarqué la façon dont ils le regardaient. Et il a dit : « Eh bien, peut-être que cet hiver nous pourrons avoir quelque chose à manger. Peut-être que je pourrai vendre tout le blé et vous acheter des robes pour les fillettes, des souliers pour le petit garçon. »

[45] Soudain, il entendit quelque chose venir sur la route. Voilà qu’arrivaient mille Philistins. Ils avaient des armures, des lances, des épées qui pendaient à leurs côtés, des hommes formés. Tromp! tromp ! Ils venaient droit sur la route. Le petit Shamgar s’est tenu là. Que pouvait-il faire ? Il était un fermier ; il n’était pas un soldat et n’avait rien avec quoi se battre. Il a jeté un coup d’oeil, et là, au coin, se trouvait un aiguillon à boeufs. (Et vous savez ce que c’est. N’importe qui d’entre vous, les gens du Kentucky, devrait le savoir. Quand on laboure, c’est un bâton avec lequel on frappe le boeuf pour le faire avancer.) Ainsi, il–il y avait un aiguillon à boeufs posé là au coin, et il l’a regardé. Ça avait probablement un petit bout en cuivre avec lequel on ôtait la terre de la charrue, et il frappait le boeuf avec cela tandis qu’il avançait. Et c’était là au coin. Il s’est tenu là et il les a regardés venir sur la route.

[46] Il n’avait pas… entraî-… le temps d’aller s’entraîner au duel, vous savez, et à manier son–son aiguillon à boeufs ou une épée. Mais il s’est souvenu d’une chose, je crois : il était un Israélite circoncis. Il était la semence d’Abraham. Il avait droit à la promesse selon laquelle il posséderait la porte de n’importe quel ennemi. Amen. C’était de deux côtés. Il a dit la même chose et à Rebecca et à Abraham. Il était là, la semence de ce couple-là, et il avait droit à cela, car il était circoncis. Il était un–il était un Israélite. Il était une semence d’Abraham. Il avait la promesse de Dieu selon laquelle il pouvait posséder toute porte de n’importe quel ennemi. Alléluia ! L’Esprit de Dieu est venu sur lui, et il s’est emparé de cet aiguillon à boeufs et a tué ces mille Philistins. Oui. Pourquoi ? Parce qu’il avait une super force. Samson avait une super force, parce que le Super Esprit venait sur lui. C’est la raison pour laquelle la mâchoire ne s’est pas brisée ; nous en parlions hier soir. C’était super. C’est tout à fait juste. Tous ces gens étaient la semence naturelle d’Abraham.

[47] Mais il vint une Semence Royale d’Abraham. Or, au moyen du sexe, Abraham a reçu Isaac de sa femme, comme l’un d’entre les morts. Eh bien, c’était quelqu’un qui était pratiquement mort. C’était la semence naturelle. Mais cela indiquait la super Semence qui devait venir, Celle qui n’avait même pas un père terrestre ni une mère terrestre. Cela a frappé quelqu’un. D’accord, ami catholique, si vous l’appelez la mère de Dieu, je voudrais que vous me montriez une seule Ecriture qui dit qu’elle était la mère de Dieu. Comment Dieu pouvait-Il avoir une mère ? Alors, qui était le père ? Marie n’était qu’une incubatrice. C’est tout. Pas une seule fois Jésus ne l’a appelée « mère ». Il l’appelait « femme », car Il était Dieu, et Il ne pouvait pas l’appeler « mère ». C’est juste. Ces dogmes et ces traditions ont–ont tué le peuple. Il l’appelait « femme ». Un jour, les gens ont dit : « Ta mère t’attend. » Il a regardé Ses disciples et a dit : « Qui est Ma mère ? Ce sont ceux qui font la volonté de Mon Père. » Elle était juste une femme que Dieu a utilisée, pas la mère de Dieu. Miséricorde ! Non! C’est sacrilège que de penser même une telle chose.

[48] Maintenant, cette super Semence est venue. Certains ont dit : « Eh bien, attendez donc une minute. » Le germe, bien sûr, vient du sexe mâle. Cela fut créé par Dieu. Mais le – l’ovule dans la femme était Son corps. Etait-ce le cas ? C’est ce que vous pensez, qu’il s’agissait de celui de la femme. Si c’était le cas, considérez ce que vous faites faire à Jéhovah. Cet ovule ne peut pas se retrouver là sans une sensation. Il devait se passer quelque chose. Et voyez où vous placez Jéhovah, vous Le mêlez au sexe. Dieu a créé l’Etre entier de Christ dans le sein de Marie, et elle n’était qu’une femme, une incubatrice, qui a porté ce Fils. Il n’avait rien d’elle. Bon. Elle n’est qu’une femme que Dieu a utilisée.

[49] Eh bien, la Semence royale est venue, et la Semence royale devait mourir pour nous tous. Eh bien, chacune de ces semences d’Abraham, dans le naturel, a possédé chacune de leurs portes. Combien nous pourrions continuer et les citer ici par dizaines, combien de portes l’ennemi de… Ils ont possédé la porte de l’ennemi. Mais, finalement, tous ces grands guerriers ont dû mourir. Mais la Semence royale est venue. Amen. Quand Il était ici sur terre, Il a possédé la porte de la maladie : Il l’a conquise. Il a possédé la porte de chaque ennemi qui s’est présenté devant Lui et Il l’a conquis. Et Il est mort, oui, et Il est ressuscité. Et Il a possédé les clés du Royaume de Dieu, du séjour des morts, de la mort et de la tombe. Il a tout conquis. Il était la super Semence, la super promesse. Souvenez-vous, c’est un signe perpétuel. Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort.

[50] Il y a quelques soirs, je vous parlais de la petite femme de Mexico, qui… la petite dame catholique dont le bébé a été ressuscité des morts. Les journaux m’ont interviewé le jour suivant et ils ont dit : « Monsieur Branham, vous n’êtes pas un… vous êtes juste un non catholique, n’est-ce pas ? » J’ai dit : « Non, monsieur, je suis un protestant. » Il a dit : « Vous ne protestez pas contre l’église ? » J’ai dit : « Mais si, pas contre les gens, contre l’église, contre le système. » Jamais je ne… Dieu est mort pour les gens. C’est vrai. Mais je ne–je ne condamne pas les gens. Il s’agit du système qui les dirige. C’est le système que je condamne. Il a dit : « Alors vous n’êtes donc pas un non-catholique. Vous êtes un protestant. » J’ai dit : « Oui. » « De quelle dénomination êtes-vous membre ? » J’ai dit : « Ce serait pire que jamais pour moi ; d’aucune. » J’ai dit : « Je suis né dans le Royaume de Dieu. » C’est juste. Ainsi donc, il a dit : « Quelle est votre… ? Croyez-vous que nos saints pouvaient aussi ressusciter les morts ? »

[51] J’ai dit… Souvenez-vous de mes origines. Je suis un Irlandais. Mes aïeux étaient catholiques. Et j’ai dit… Je sais qu’on ne peut être un saint que si on était mort, c’est ce qu’eux ont dit. Et il a dit : « Eh bien, vous ne pouvez être un saint que si vous êtes mort. » J’ai dit : « Alors Paul n’était pas un saint quand il prêchait ? Pierre, Jacques, Jean et les autres n’étaient pas des saints avant leur mort, avant qu’ils fussent canonisés par une quelconque Eglise catholique romaine ? Hum ! Ne me dites pas ça. » Il a dit : « Que pensez-vous de l’Eglise catholique ? » J’ai dit : « Je suis désolé que vous m’ayez posé cette question. » Et il a dit… J’ai dit : « Dois-je vous répondre ? » Il a dit : « J’aimerais vous entendre. » J’ai dit : « Ce n’est pas pour manquer d’égard envers vous, mais je pense que c’est la plus haute forme de spiritisme qui soit. » Il a dit : « Comment comprenez-vous cela ? » J’ai dit : « Tout ce qui fait intervenir l’intercession des morts, c’est du spiritisme. » « Oh ! a-t-il dit, comment comprenez-vous cela ? » J’ai dit : « Tous ces dieux et ces déesses et tout le reste auxquels vous adressez des prières, ils sont morts. » Et il a dit : « Oh ! Monsieur Branham, a-t-il dit, vous adorez Christ et Il est mort. »

[52] J’ai dit : « Mais Il est ressuscité le troisième jour et Il est vivant maintenant. Il est vivant à jamais. » Il est un Super Signe. Pourquoi est-ce ainsi ? Vous ne pouvez pas Le tuer ; vous ne pouvez pas Le mettre à mort. Il est ressuscité et Il est vivant à jamais, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Dieu nous donne un super signe, un signe pour la Parole dans les derniers jours, montrant qu’Il est toujours vivant. Il est–Il est vivant (Pas vrai ?) aujourd’hui pour se manifester à la super semence d’Abraham. Amen. Souvenez-vous, l’Eglise des Gentils fait partie de la Super semence d’Abraham. En effet, ils sont morts en Christ et sont devenus héritiers du salut au travers de Christ ; et Christ est la Semence d’Abraham. Nous avons la même foi qu’Abraham avait. Quand Dieu disait quelque chose à Abraham, aucune dénomination, ni rien d’autre ne pouvait faire sortir cela de lui. Il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Et toute super semence d’Abraham croit la même chose, à savoir que la Parole de Dieu est la vérité, peu importe toute autre chose qui arrive. Je sais que ça semble rude, mais c’est cela. C’est la vérité. Oui, oui.

[53] Isaac était certainement la semence naturelle. Christ est la Super Semence. Christ était la deuxième Semence, et nous sommes nés par Christ, ce qui, pour Dieu, fait de nous la super semence avec Christ. Maintenant, nous sommes la super semence, donc pas une organisation ni une dénomination. C’est une super semence. Dieu manifeste toujours Ses signes, Ses super signes, Ses super choses aux gens. Et Il–Il est… Au fil des ans, Il a toujours montré Ses signes par Ses prophètes. Dieu a toujours fait de Ses prophètes Son signe. (Je désire que vous ouvriez votre entendement maintenant, car il ne me reste que cinq minutes environ). Remarquez. Dieu manifeste Ses signes. Et chaque fois qu’un prophète monte en scène, c’est toujours un signe ; généralement, c’est le signe d’un jugement imminent, quand Dieu suscite un prophète.

[54] Quand Dieu a suscité Noé, c’était un signe que cet âge intellectuel était arrivé à sa fin. Et Noé a prêché que les jugements de Dieu étaient proches, et il a été rejeté, on s’est moqué de lui et on l’a tourné en dérision. Mais Noé est entré dans l’arche, et Dieu a condamné ceux qui s’étaient moqués de lui. Noé était un signe du jugement qui approchait, le signe de Dieu pour la terre. Moïse était un signe pour l’Egypte, que c’en était fini de l’Egypte. Dieu a noyé dans la mer Rouge ceux qui avaient échappé aux fléaux. Jérémie était pour Israël un signe qu’ils allaient à Babylone. Daniel aussi fut un signe.

[55] Jean-Baptiste était un signe. Après quatre cents ans sans prophète, Jean-Baptiste était un signe de la Venue du Messie. Jean a annoncé qu’Il viendrait. Et alors, quand… Qu’est-il arrivé ? La race juive fut retranchée de l’arbre du salut. Et Jean était l’annonce de la venue du jugement. Dieu utilise toujours des prophètes comme Ses signes. Eh bien, n’oubliez pas cela, quand vous voyez un prophète venir dans un âge. Et je crois qu’il nous en a été promis un, et je l’attends. Il est dit dans Malachie 4…

[56] Eh bien, je sais que vous allez me rappeler ce que Jésus a dit : « Si vous pouvez recevoir cela, c’est lui l’Elie qui devait venir. » Dans la béatitude oubliée, dans Matthieu 11.6… Quand les disciples de Jean, après… Jean, comme Elie, était un homme des bois ; il vivait dans les bois, un homme qui détestait les femmes comme Elie… Elie condamnait ces femmes aussi fermement qu’il le pouvait pour leur façon de vivre. Et qu’a fait Jean ? La même chose. « Il ne t’est pas permis de l’avoir »; ces femmes immorales. La nature de ce prophète, il aimait les bois et il demeurait dans les bois ; et il venait sans crainte. Il était contre les organisations. Il disait : « Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir ? Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : Nous avons ceci comme notre… Car de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. » Il ne mâchait pas ses mots.

[57] Jésus a dit : « Qu’êtes-vous allés voir ? Un roseau agité par le vent ? » Pas Jean, non. Eh bien, quand ses disciples sont partis, Il a dit : « Qu’êtes-vous allés voir ? » Il a dit : « Si vous pouvez recevoir cela, c’est de lui qu’il a été dit : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face.’ » C’est Malachie 3, pas Malachie 4. En effet, si cela… A ce moment-là, Jean… Alors, les Ecritures ne sont pas accomplies et Elles induisent en erreur, car Il devait envoyer Elie avant que ne vienne ce grand jour de l’Eternel. Et ce grand jour de l’Eternel va consumer toute la terre et, dans le Millénium, les justes marcheront sur les cendres des méchants. Ça ne pouvait pas être Jean. Il ne pouvait pas être cet Elie.

[58] Maintenant, remarquez, donc l’Ecriture s’interprète Elle-même avec exactitude. Remarquez. « Et il ramènera (sa Première Venue) le coeur des pères aux enfants… », prenant les vieux pères, les patriarches, et ramenant leur foi à cette foi nouvelle des enfants de Jésus qui était… venant avant Lui… « Je viens avant Jésus. » « Le Messie vient », ramenant leur coeur à Ceci, les détournant de la loi pour les amener à Ceci. Et à Sa Seconde Venue, Il ramènera le coeur des enfants aux pères originels de la Pentecôte. Cela accomplit la prophétie de Joël qui dit : « Je restaurerai toutes les années que le gazam, le jélek et autres ont dévorées. »

[59] Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden : l’un était la femme et l’autre l’homme. Tous ceux qui vivaient par cette femme sont morts. Elle est l’arbre de la mort. Si vous naissez de la femme, vous mourrez. Quand vous naissez de l’Homme, Jésus-Christ, vous vivez. Remarquez. L’épouse d’Adam fut donc souillée avant qu’il n’aille vers elle. Quand Jésus est venu, Il était cet Arbre de la Vie. « Je suis le Pain de Vie, l’Arbre de la Vie, qui est venu du Ciel d’auprès de Dieu. Si un homme mange de ceci, il ne mourra jamais. » Puis, quand Il s’en est allé, Il a acquis un Arbre-Epouse. Et cet arbre a été établi et il a enfoncé ses racines dans la terre le jour de la Pentecôte. Sa doctrine et tout sont venus juste là au commencement. Tout ce dont elle avait besoin lui fut aussitôt donné. Elle a grandi, elle a grandi pendant environ trois cents ans.

[60] Et alors, la sauterelle et le gazam ont commencé à la dévorer jusqu’à lui sucer la vie et cela a traversé environ mille ans de l’âge des ténèbres. Qu’a fait cette sauterelle ? Qu’a fait le gazam ? C’est le même insecte à une autre phase. Qu’est-il arrivé ? D’abord, ce furent les nicolaïtes. Ce qui veut dire… Nico signifie conquérir les laïcs, ôter tout le Saint-Esprit aux laïcs et Le placer sur un seul homme : un évêque, un pape ou quelque chose comme ça. Les dignitaires aiment qu’il en soit ainsi afin que lui soit celui qui porte les péchés de tous les autres. Nous n’en avons qu’un seul qui porte les péchés, c’est Christ. Mais c’est ce qu’ils veulent. Nicolaïtes… Nico signifie conquérir. Laïc, c’est l’église. Prendre tout le Saint-Esprit… Ils ne sont pas saints, il n’y a qu’un seul homme saint. C’est une idée pour faire entrer de l’argent dans l’église par des confessions. L’autre jour, quelqu’un a dit : « Croyez-vous au purgatoire ? » J’ai dit : « Bien sûr. » J’ai dit : « Pas ce genre de purgatoire pour lequel vous payez un prêtre qui a prié pour vous. Je crois que Dieu purge nos âmes maintenant même et que nous passons par un temps de nettoyage, de purification des impuretés. » Certainement.

[61] Remarquez. Maintenant, ils ont ôté de l’église tout l’Esprit et ils ont fabriqué un homme saint, ils ont ôté la solennité à l’église et l’ont placée sur un homme saint, ils ont conquis l’église. C’est ce qui s’est fait pour cette grande dénomination catholique : Elle a dirigé le monde pendant des centaines et des centaines d’années. Un réformateur est apparu : Luther. Et dès que Luther est mort, ils ont organisé la chose et le cep s’est desséché, et le Vigneron l’a émondé. Qu’en est-il advenu de la chose ? Elle est morte. Montrez-moi là où cela s’est relevé après le réveil de Luther. Cela est mort. Après cela est venu John Wesley, l’étape suivante de l’arbre, un grand homme de Dieu qui a prêché la sanctification. Qu’est-il arrivé ? Qu’est-il arrivé ? Dès que Wesley et–et Asbury ainsi que les autres sont morts, les gens ont organisé cela et en ont fait une église. Et Dieu, le Vigneron, a taillé les sarments et la chose est morte. Dites-moi quand ils ont eu un autre réveil.

[62] Puis, la Pentecôte est venue avec la restauration des dons. Qu’y est-il arrivé ? La puissance de Dieu, le Saint-Esprit, a été de nouveau déversée. Qu’ont fait les gens ? Ils ont encore organisé cela, ils se sont mis à briser la fraternité. Et qu’est-il arrivé ? Dieu a tout simplement retranché cela. C’est juste. Oh ! Mais Dieu avait dit : « Je restaurerai, dit l’Eternel. » Où se trouve la vie de cette semence ? La partie vitale se trouve au centre de l’arbre, pas ces sarments qui tombent par ici. La vie est juste au centre de l’arbre. Dieu a promis que peu importe que le suceur vienne dessus, comme la sauterelle qui dévore, suce et tout comme cela, mais « Je restaurerai, dit l’Eternel ».

[63] Quand cet arbre arrivera au sommet, aussi sûr que je me tiens ici, quand le peuple de Dieu s’unira (ces différences entre dénominations), ils viendront à la Vie de Dieu et il y aura une effusion du Saint-Esprit qui ramènera les fruits de l’Esprit dans l’Eglise. Ça sera un super signe. Bon. Peu importe que vous soyez méthodiste (C’est très bien.), baptiste, presbytérien, peu importe l’église dont vous êtes membre, ça n’a rien à voir avec cela. Si vous vous reposez sur elle, vous allez mourir. Vous allez être émondé comme un sarment mort, tandis que l’arbre pousse. Souvenez-vous, le fruit apparaît juste au sommet de l’arbre. C’est là que le soleil le frappe.

[64] Bon. Maintenant, ce qu’il en est, quand nous pouvons arriver à être d’un même coeur, d’un commun accord, dans le même lieu, avec le même Dieu, le même salut, le même Saint-Esprit, la même bénédiction (Alléluia !), alors nous allons voir le super signe. Quand les gens cesseront de mêler leurs idées à la prescription que Dieu a établie, quand les gens cesseront de mêler leurs idées à la Bible pour revenir à la Parole et La croire, agir sur base de Celle-ci et s’en tenir là, pas pour avoir des sensations, mais jusqu’à ce que la Parole Elle-même soit vivifiée et amenée à la vie et que les gens voient les véritables signes bibliques du dernier jour, le Super Signe, le même Messie qui a vécu autrefois… Un de ces jours paraîtra un prophète qui prêchera la Parole originelle de Dieu. Vous parlez de moi qui vous parle du port de cheveux coupés ou quelque chose comme ça. Attendez que vous entriez en contact avec lui. Attendez que vous l’écoutiez. Vous pensez que je suis dur vis-à-vis de l’organisation. Attendez qu’il apparaisse. Il restaurera toutes les années que le gazam a dévorées. Ce sera un message qui sortira… Certaines personnes disent : « Eh bien, c’est une organisation. » Montrez-moi une seule fois où Dieu a traité autrement que par une seule personne. Il n’a même jamais eu deux prophètes en même temps ; c’est toujours un individu. Les hommes ont des idées différentes. Mettez ça ensemble, vous avez un gâchis. Dieu a un seul homme avec lequel Il travaille. Il y a eu un seul Elie, puis un Elisée, puis un Jean, ainsi de suite jusqu’à Jésus, et ainsi de suite jusqu’au bout. Il y a eu un Luther, un Wesley, et ainsi de suite jusqu’au bout.

[65] En ce dernier jour, il doit y avoir une restauration de l’Eglise, cet Arbre-Epouse qui fut dévorée autrefois là par les jéleks, les gazams et toutes sortes d’insectes qui en ont dévoré tout l’amour fraternel et tous les fruits. Il doit y avoir de nouveau une église où ces barrières seront brisées et où le Saint-Esprit aura la priorité parmi les gens. Alors, vous verrez les mêmes signes et prodiges qui se sont produits autrefois en ce temps-là. Amen. Rechercher le super signe…

[66] Eh bien, ce super signe, c’était un Enfant né d’une vierge, et cela devait durer à perpétuité, un Signe éternel. Et cet Enfant n’est pas mort. Il… On L’a tué. Il est mort, certainement. L’aiguillon de la mort L’a tué, mais Dieu L’a ressuscité. Et Le voici deux mille ans après toutes les épreuves : les sauterelles, les gazams qui l’ont dévoré. Il y a toujours un reste de gens qui croient en Dieu et qui gardent Sa Parole. Il y aura une Epouse. Aussi certain que je me tiens à cette chaire, il y aura une Epouse lavée dans le Sang de cet Agneau. Et cet Agneau vivra au milieu d’Elle, manifestant les super signes de Sa résurrection, après deux mille ans, la même chose qu’Il a faite quand Il était ici sur terre. Je crois cela. Amen.

[67] Les gens veulent des super signes. Ils disent : « Eh bien, je vous le dis, nous avons un super signe. L’année dernière, nous avons ajouté cinq mille personnes à notre organisation. » Ha ! c’est là un grand signe. Ça, ce n’était pas le super signe de Dieu. Le communisme a ajouté bien plus que ça. Au fait, je ferais mieux de dire cela ; c’est sur mon coeur. Pourquoi avez-vous peur du communisme ? Vous dites : « Le communisme va diriger le monde. » Vous ne connaissez pas la Bible. Montrez-moi un passage où il est dit que le communisme dirigera le monde. La Bible dit que c’est Rome qui dirigera le monde, pas le communisme. Oh ! le communisme n’est qu’une marionnette entre les mains de Dieu, exécutant tout cela pour les persécuter tous ensemble et pour accomplir Ses Paroles. C’est la même chose. Il a dit : « Qui pouvons-nous avoir pour séduire Achab et l’envoyer là-bas, pour faire que la prophétie d’Elie s’accomplisse ? » Le communisme ne va pas diriger le monde. Voyez-vous, Daniel a eu cette vision. Chacun de ces royaumes a succédé à l’autre, jusqu’au bout. Et cela n’a jamais abouti au communisme. Cela s’est carrément terminé avec cette force de Rome dans les pieds. C’est juste. C’est le romanisme qui va diriger le monde, pas le communisme. Ne vous en faites donc pas à ce sujet. Cela ne m’inquiète pas du tout.

[68] La chose qui me préoccupe, c’est amener mon peuple, ces précieux saints de Dieu qui sont là-bas quelque part, à lever leurs yeux dans cette direction, à détacher votre pensée des choses du monde, à faire la vraie expérience, ce super signe en vous, pour montrer que vous êtes passé de la mort à la vie et que toutes choses sont devenues nouvelles : la foi en Dieu, de grands signes et prodiges les accompagnant, la Lumière du soir. Alléluia ! Au temps du soir, la Lumière paraîtra. C’est juste. Un super signe…

[69] Le soleil lui-même apparaîtra au temps du soir. Le s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais – N.D.T.] apparaîtra et le F-i-l-s [S-o-n en anglais – N.D.T.] apparaîtra–apparaîtra à Son apparition au temps du soir. De quoi s’agit-il ? Pour faire mûrir les fruits de l’arbre, les fruits du soir. Il a dit qu’Il restaurerait cet arbre qui a été coupé jusqu’à la souche par toutes sortes de crédos, de dogmes et tout. Mais « Je restaurerai », dit l’Eternel. Je vais restaurer cela, et ça sera un super signe dans cet arbre, car Dieu n’a pas d’autre signe. Je vais leur donner un signe perpétuel. Eh bien, quel genre d’oeuvres ce Signe a-t-il accomplies quand Il était ici sur terre ? Considérez ce qu’Il a fait hier, alors, Il doit faire la même chose aujourd’hui, car il s’agit d’un signe perpétuel. Bien qu’on en parle en mal, c’est malgré tout le signe de Dieu. Au temps du soir, la Lumière paraîtra. Nous sommes en ce jour-là, mes amis. Nous sommes au temps du soir. Ne l’oubliez pas.

[70] Satan a tout simplement aveuglé les yeux des gens. Il est entré dans les églises et a fait des gens un gâchis... de précieuses personnes pieuses. Hier, j’étais assis dans une cafétéria, ou plutôt dans un–dans un beau restaurant de Los Angeles, où de précieuses personnes m’avaient amené. C’étaient des hommes d’affaires, c’étaient des épiscopaliens et tout, assis là, remplis du Saint-Esprit. De quoi s’agit-il ? Ils ont vu la Lumière. Dès que la Lumière a brillé sur eux… ils étaient la semence, leurs noms avaient été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Quand cette Lumière de Dieu les a balayés…

[71] Un homme a dit : « Je pensais qu’ils hypnotisaient ces gens. » Il avait assisté à la réunion de Phoenix. Mais il a dit : « Quand j’ai compris que cet hypnotisme ne peut pas pénétrer là et discerner les pensées d’un homme… Je comprends que cet hypnotisme ne peut pas faire ces choses. Je les ai suivis. Ce ne sont pas des érudits, a-t-il dit, ce ne sont pas des gens instruits. Ils sont tout aussi humbles que possible… ouvrent tout simplement leur coeur. » Il a dit : « C’est Dieu et j’ai besoin de cela. » Et sur-le-champ, il s’est mis à parler en langues. Amen. Au temps du soir, la Lumière paraîtra. Le super signe se manifestera lui-même dans la Lumière du soir. Souvenez-vous, le même soleil qui donne la lumière le soir est le même qui donne la lumière le matin. Ce n’est pas une autre sorte de lumière, c’est la même lumière. Saisissez-vous cela ?

[72] Dieu a dit : « Je vais leur donner un Signe éternel, et ce sera un Fils. » Et ce Fils, quand Il a brillé sur le peuple de l’Orient… Maintenant Il est en train de briller sur le peuple de l’Occident. Or, vous ne pouvez pas aller plus loin. Le soleil voyage de l’est à l’ouest, comme l’a fait la civilisation. Nous sommes sur la côte ouest. Si nous allons plus loin, nous nous retrouvons de nouveau à l’est. On est au temps de la fin. Le Précieux Christ, le Dieu de l’éternité, brille Lui-même sur nous, se révélant à travers nous. Comment ? En représentant Sa Parole jusqu’à la plénitude et jusqu’à la Parole. « Et il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. » Le Super Signe. Le Super Signe. Nous recevons un Super Signe. Nous avons eu des signes dénominationnels. Nous avons eu des signes- crédos, des signes-dogmes et ainsi de suite. Mais à présent, nous recevons le Super Signe, le Fils de Dieu manifesté en nous en la Personne du Saint-Esprit, Lequel est Dieu en nous, Dieu travaillant dans la chair humaine. C’est la semence d’Abraham.

[73] Remarquez. A la fin, juste avant qu’Abraham ne se fût séparé de Lot et que Sodome ne fût brûlée, Dieu est descendu sous la forme d’un Homme et Il a mangé. Il n’y a pas longtemps, un prédicateur m’a dit, il a dit : « Frère Branham, eh bien, vous êtes assez raisonnable pour ne pas penser cela. » J’ai dit : « Non, je ne le suis pas. Je ne suis pas assez raisonnable. » J’ai dit : « Cela–cela montre tout simplement que je suis dans mon bon sens. » Il a dit : « Croyez-vous que c’était Dieu ? » J’ai dit : « Abraham L’a appelé Dieu. » J’ai dit… Il a dit : « Lui manger cette viande-là et manger ce pain-là et tout ? » J’ai dit : « Oui. » J’ai dit : « Vous oubliez tout simplement combien Dieu est grand. »

[74] Je crois que c’étaient deux anges. Maintenant, voyez-vous, nous ne sommes constitués que de seize éléments de la terre. C’est-à-dire, vous savez, le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique et ainsi de suite. Dieu a tout simplement tendu la main et a pris une poignée de cette matière et Il a fait : « Offf ! » Il a dit : « Entre là-dedans, Gabriel. Nous descendons. » Et Il s’en est fait un. C’est juste. Oh ! je suis si heureux de Le connaître ainsi. Même s’il ne restait pas un iota de moi sur la terre, cependant mon Dieu qui a promis de me ressusciter dans les derniers jours peut parler et la lumière cosmique et tout viendront à l’existence, si seulement mon nom se trouve dans Son Livre (Amen), s’il y est écrit avec le Sang de l’Agneau. Un Super Signe…

[75] N’êtes-vous pas heureux ? Ne L’aimez-vous pas de tout votre coeur ? Il est si bon. Je L’aime avec tout ce qui est en moi. Que Dieu soit manifesté. Amen. Je crois qu’Il est ici. Amen. Quelque chose vient donc de se produire. J’ai vu se produire quelque chose. Amen. Il confirme toujours Sa Parole, si c’est vrai : un super signe. Observez ceci. Juste là, il y a là quelqu’un qui vient d’outre-mer. Interprétez pour lui. Vous venez du Danemark. Vous êtes souffrant. Votre maladie se situe dans vos nerfs, dans vos muscles. Dites-lui d’oublier cela. Retournez là-bas et portez-vous bien. Le super signe, croyez-vous cela ? Un super signe.

[76] Que pensez-vous, vous autres ? Croyez-vous ? Croyez. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Voici assis ici un homme qui est sur le point de subir une opération; il a une tumeur. Monsieur Harrison, si vous croyez de tout votre coeur, vous n’aurez pas à subir cela. Si vous prenez Dieu au Mot et que vous croyiez en Lui, ce sera terminé. Cela dépend de vous, si vous voulez Le croire ou pas. La dame qui vient de Sacramento et qui est assise là, vous souffrez des troubles intestinaux. Voulez-vous croire de tout votre coeur ? Dieu va vous rétablir. Vous pouvez recevoir votre guérison. Le super signe. Et vous, monsieur Love ? Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir ? Très bien. Tenez-vous debout et recevez cela. Je ne connais pas cet homme, mais il a besoin de la guérison : Troubles de la vésicule biliaire, hypertension, prostatite. Je vais vous dire autre chose. Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est votre épouse. Elle n’est pas ici. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Si je vous disais de quoi souffre votre épouse, croiriez-vous à votre guérison ? Elle souffre aussi de l’hypertension. Croyez maintenant et elle se rétablira. Le super signe.

[77] Imposez la main à cet homme qui est assis là, à côté de vous. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, monsieur ? Très bien, croyez de tout votre coeur et ce mal de dos vous quittera. Très bien, monsieur. Etant donné que vous avez tendu le bras et que vous avez l’intention de l’aider là un peu, posez les mains sur lui. Si vous croyez, cette leucémie va vous quitter et vous vous rétablirez (Amen), si vous croyez de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Un super signe, un signe qui ne peut faillir, le Dieu du Ciel est présent. Il a promis de le faire. Ne l’a-t-il pas fait ? Croyez-vous de tout votre coeur ?

[78] Maintenant, permettez-moi de vous le dire. Tout ce qui est en dehors de la nouvelle naissance n’atteindra jamais l’Enlèvement. S’il n’y a pas de germe de vie en vous, vous périrez. Vous ne pourrez pas ressusciter. Si, cet après-midi, vous n’avez pas ce germe de vie en vous et si vous n’êtes pas chrétien, pourquoi ne venez-vous pas ici, passer par ici, pour me permettre de prier avec vous? Voulez-vous le faire ? …?… Je ne crois pas à toute cette sympathie qu’il y a ici. Vous n’allez pas au Ciel sur base des émotions. Vous allez au Ciel parce que vous croyez la Parole de Dieu et acceptez Jésus-Christ. Voilà le chemin ! Si vous aimez vraiment Dieu, venez juste ici. Je – je me sens simplement conduit à faire ceci avant de prier pour les malades. Je demande cet après-midi à toute personne sans Dieu, sans espérance de la résurrection, le super signe de Dieu qui est à l’oeuvre au milieu des gens : Venez maintenant même et croyez de tout votre coeur.

[79] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que quelqu’un d’autre le suive. Continuez tout simplement à venir. Continuez à vous lever et à venir directement là. C’est bon, monsieur, approchez carrément. Amen. Venez juste ici. [Frère Branham se déplace afin de prier pour les gens. – N.D.E.] Le Seigneur vous bénit…?… à cause de Christ…?… Ô Dieu, accorde-lui le bonheur d’avoir la Vie Eternelle. Je lui impose les mains pendant que le Saint-Esprit m’a oint…?… par Jésus-Christ…?… Que le Dieu…?… mon frère qui est venu…?… Que le Dieu …?… C’est juste. Formez tout simplement une petite ligne ici. Retournez directement vous agenouiller à côté des sièges. Nous allons prier pour vous dans un instant.

[80] [Frère Branham continue à prier pour les gens pendant que le piano joue Crois seulement et que quelqu’un chante. – N.D.E.] Ô Dieu, je prie pour ce …?… papa, une semence d’Abraham…?… Calvaire, et ô Dieu…?… Esprit maintenant. Qu’il soit…?… Que…?… Tu répondras à sa prière et que…?… ensemble dans les choses de Dieu. Amen. Très bien, frères…?… Je…?… le Sang de Jésus-Christ sur ces…?… [Il continue à prier, les paroles ne sont pas toujours audibles. – N.D.E.] Ô Dieu, accorde cette requête de notre frère, qu’il soit rempli de l’Esprit, au Nom de Jésus. Seigneur, accorde que l’onction du Saint-Esprit vienne sur cette femme, puisse-t-elle être une missionnaire auprès des Juifs, au Nom de Jésus… ?… [Frère Branham continue à prier. – N.D.E.] L’autre jour, il y avait… A la première soirée ici, une femme d’environ soixante-dix ans est montée ici, et elle n’était pas sauvée. Elle a donné sa vie à Christ, elle est rentrée chez elle et elle est morte. Si ce n’est pas la grâce, je ne sais pas ce que cela…?... sauvée aujourd’hui…?… Puisse Dieu envoyer…?… avant qu’Il vienne…?… à l’intérieur…?… [Il s’éloigne de nouveau, ses paroles sont inaudibles – N.D.E.] La jeune fille…?… dit qu’elle croit au Seigneur Jésus-Christ…?… [Les paroles de frère Branham sont inaudibles. – N.D.E.] Que le diable soit…?… cet après-midi au Nom de Jésus-Christ…?…

[81] A…?… Maintenant, combien ont des cartes de prière ? Très bien ! Par où avons-nous commencé l’autre soir, ou plutôt où nous sommes-nous arrêtés ? Etait-ce à 20 ? Quelle série était-ce ? I, n’est-ce pas ? I-20, est-ce là ? C’est là que nous nous sommes arrêtés, I-20. 20, 21, 22, 23, 24, 25, de la série I. Très bien. Maintenant, les huissiers vous aideront ici à rester en ligne. 25, 26, 27, 28. Toute la série I. Dans la série I, amenez cela. Carte de prière I-20 à 100. Quelle est la série suivante ? J ? Très bien, monsieur. Très bien, pendant que les gens viennent, nous allons prier… Voyons. Comment pouvons-nous les terminer tous ? Très bien, priez tous…?… [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. – N.D.E.] Maintenant J-2. Que tous ceux qui ont des cartes de prière se lèvent. Nous allons maintenant même faire quelque chose d’un peu différent par rapport à ce que nous faisons. Que tous ceux qui ont des cartes de prière se tiennent debout ici. Tout est possible, crois seulement Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; … seulement (Maintenant, tenez-vous debout là juste une minute), crois seulement Tout est possible, crois seulement

[82] A présent, afin que vous ne pensiez pas que la guérison divine n’est réservée qu’à l’évangéliste, ces hommes que voici ont tout autant le droit de prier pour les malades que moi, qu’Oral Roberts ou n’importe qui. Ils sont tous des serviteurs de Christ. Et maintenant, si seulement vous croyez, je veux imposer les mains à chaque personne qui traverse l’estrade. Non seulement cela, mais je veux que mes frères ministres soient avec moi, qu’ils m’aident à imposer les mains aux malades, à chacun de vous, pour que vous voyiez que c’est… votre congrégation croie que ne pas être évangéliste, cela ne veut pas dire que Dieu n’est pas avec vous, juste …?… pareil à n’importe qui ici.

[83] Et maintenant, eh bien, pour vous qui allez venir dans la ligne de prière, si vous venez en vous attendant à être guéri, vous quitterez cette estrade en bonne santé. Maintenant, comment… Maintenant écoutez, ne me comprenez donc pas mal. Il serait mieux que vous saisissiez clairement cela, car il y a ici un mur… Mais si vous ne saisissez pas cela comme il faut, quelque chose est sur le point d’arriver. Je–je–je vous aime, et je veux vous aider, mais vous devez écouter ce que je vais vous dire.

[84] Comment un être humain pourrait-il être capable de discerner les pensées des gens et d’observer ce qui se passe ? Maintenant, est-ce juste ? Si ces oeuvres avaient été accomplies à–à Sodome, celle-ci aurait subsisté jusqu’à ce jour. Voyez-vous ? De plus grandes… c’est même… plus de choses se sont produites là même dans cette ligne que ce qui est écrit dans toute la Bible. Dans cette réunion, plus de choses ont été accomplies dans cette ligne en rapport avec le super signe de la Résurrection de Christ et de Sa Présence, montrant qu’Il est le même Dieu, le Même, avec le même signe, faisant les mêmes choses. Et Lui-même a dit : « Je ne fais rien si le Père ne Me montre premièrement ce qu’il faut faire. » Est-ce juste ? Maintenant, s’Il se tenait ici maintenant même, portant ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir si vous ne croyiez pas en Lui. Eh bien, Il pourrait vous dire ce qu’était votre problème, un tas de choses comme cela. Mais Il ne pourrait pas vous guérir, car Il l’a déjà fait. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Est-ce juste ? C’est déjà terminé, c’est déjà fait.

[85] A présent, que chacun suive attentivement. Cette semaine, j’ai essayé de vous amener à voir la meilleure façon de faire cela. Eh bien, une fois, un Juif a dit : « Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra. » C’était une coutume juive, l’imposition des mains. Mais le Romain, le Gentil, a dit : « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit ; dis seulement un mot. » Et quand vous voyez Sa Parole être rendue manifeste, non seulement avec moi, mais aussi avec vous, ma foi dans le don, votre foi dans le Dieu qui a envoyé le don, et voir cela à l’oeuvre parmi nous, c’est Dieu. J’aurais souhaité pouvoir apporter cela à tout le monde qui est ici. Si seulement je peux amener ce petit groupe à voir cela, une autre Pentecôte se produira juste ici. Si je peux vous amener à comprendre vraiment ce qu’Il est. Maintenant, permettez-moi d’aborder de nouveau cela.

[86] Soyez très respectueux. Maintenant, regardez. Dieu a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Les voici en train d’arriver. Moi, par moi-même, je suis un ignorant, je n’ai même pas une instruction d’école secondaire, je ne sais rien au sujet de ces choses. Le Père céleste sait que c’est la vérité. Mais quand je suis venu au monde, quand je n’étais qu’un petit garçon… J’ai eu des visions, et c’étaient des dizaines de milliers, et chacune d’elles a été parfaite. Pas une seule chose qui a été prédite n’a manqué de s’accomplir exactement telle que Cela l’avait annoncée. Voyez-vous ? Eh bien, vous êtes donc assis là et vous confessez être un chrétien qui a la foi. Alors, votre propre foi va jusqu’au–jusqu’au Trône de Dieu et touche le Souverain Sacrificateur et Il se retourne par un don et répond immédiatement pour montrer qu’Il est le même Dieu qui était, qui est en moi et en vous. Il est le même Dieu.

[87] Maintenant, c’est… En avez-vous déjà vu la photo ici au fond sur le côté ? Ce même Ange, cette même Lumière que vous regardez sur cette photo (quand je vous rencontrerai à la barre du Jugement, souvenez-vous que ceci est la vérité), elle n’est pas à deux pieds [environ 60,96 cm – N.D.T.] de l’endroit où je marche maintenant même. C’est juste. Si vous ne croyez pas cela et que vous vous mettiez à penser du mal de cela …?… parler pour …?… à ce sujet. Voyez-vous, Dieu est toujours Dieu. Il doit être Dieu. Il est Dieu. Il a toujours été Dieu. Et maintenant, écoutez. Si cette onction ici… Maintenant, peut-être que les frères ne font pas cela, mais ceux-ci sont d’autres ministres ; Dieu a envoyé neuf dons à l’Eglise. Est-ce juste ? Des apôtres (ce qui signifie des missionnaires), des apôtres, des prophètes (c’est-à-dire des voyants), et – et des docteurs, des pasteurs, des évangélistes. Voici tous ces dons assis ici ensemble, donc pas juste un office, mais tous ces offices ensemble, avec le Saint-Esprit qui vient les manifester.

[88] Ces pasteurs, ils vous ont enseigné comment vivre. Vous avez suivi leurs instructions pour recevoir le Saint-Esprit. Vous recevez leur… le Saint-Esprit et vous recevez le salut en suivant exactement ce que ces docteurs vous ont dit de faire. Eh bien, je vous ai dit de croire au Seigneur Jésus-Christ, qu’Il répondra. Et voici la chose à travers un autre don. Maintenant, vous passez sous la main de chacun de ces dons. Comment pouvez-vous manquer la chose ? Cela ne peut pas faillir. Quand vous traverserez cette estrade, quand le premier homme vous imposera les mains, dites : « Merci, ô Dieu, pour m’avoir guéri », descendez là en vous réjouissant…?… Maintenant, inclinons tous la tête.

[89] Seigneur, à la fin de cette série de réunions de cinq jours, je me rends compte ici, aujourd’hui, de la sincérité des gens. Et je me rends compte que le tourbillon d’activités et la pression… Satan jette cette confusion au milieu d’eux pour les empêcher d’avoir la foi. Mais nous Te demandons, ô Seigneur, de le retenir. Que l’Esprit de Christ fasse un assaut et le boute hors d’ici. Et que les gens, tandis qu’ils passeront à l’estrade, se souviennent qu’ils se conforment exactement à ce que les Ecritures ont dit de faire. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Certainement, avec cinq services d’affilée, la confirmation de Ta Présence par le parler en langues, par l’interprétation des langues, par la guérison des malades, en leur faisant quitter les fauteuils roulants, et partout dans cet édifice, et les maladies, et–et des choses ont été prononcées et dites aux gens. Et puis, de voir la puissance de Dieu les sauver, de voir toutes ces choses arriver, ils croient certainement. Les coeurs, même les secrets des coeurs ont été révélés, et les gens pour qui ils prient, leurs bien-aimés et tout. Certainement qu’ils peuvent comprendre que c’est l’Aimable Seigneur Jésus.

[90] Maintenant, puisse-t-Il venir dans Sa puissance, dans Sa force. Je bénis mes frères qui sont ici, Seigneur, qui vont se tenir là avec moi, ces pasteurs et docteurs qui m’ont aidé, qui se sont tenus ici à mes côtés. Bénis-les. Que leurs mains et leurs corps soient remplis du Saint-Esprit. Et si ces gens sont malades, ce sont–ce sont les enfants de quelqu’un, la mère de quelqu’un, le papa de quelqu’un, le mari de quelqu’une, l’épouse de quelqu’un. Ça pouvait être le mien. Ô Dieu, avec la plus grande sincérité, que ces gens comprennent qu’ils sont déjà guéris. Ils n’ont qu’à accepter cela. Accorde-le. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, et que tout le monde qui passera dans cette ligne cet après-midi soit guéri, tandis que nous leur imposons les mains, au Nom de Jésus. Amen.

[91] Je vais demander à mes frères ici de former une ligne, juste le long ici. Montez juste ici sur l’estrade. Venez juste ici et formez une ligne en tournant le dos par ici…?… C’est juste …?… Bon, bon, formez une autre ligne juste de ce côté. Amen. Il est temps de passer à l’action maintenant. Le Saint-Esprit a montré qu’Il est présent. La Parole s’est confirmée. Maintenant, c’est pour nous le moment d’agir. C’est votre moment. Combien croient ? Très bien, pendant que vous passerez dans cette ligne cet après-midi, venez en croyant. Retournez à votre siège en rendant gloire à Dieu. Peu importe ce dont vous souffrez, croyez de toute façon.

[92] S’il y a des boiteux, je pense qu’il y a quelqu’un ici pour–pour pousser les fauteuils roulants. Qu’on les pousse juste le long ici. Nous descendrons là afin de prier pour eux. On n’est pas tenu de les amener à l’estrade. Nous descendrons là. Vous n’êtes pas tenu de les soulever ou quoi que ce soit de ce genre. Amenez-les juste le long ici, et nous descendrons pour prier pour eux. Bon. Combien, dans ce bâtiment, de ceux qui sont bien portants peuvent se joindre à nous dans la prière ? Maintenant, retournez-vous, si vous… Posez vos mains sur ces gens et priez pour eux. Regardez ici sur cette estrade. La Présence du Saint-Esprit, un Super Signe. Ce signe n’a jamais été accompli dans l’Eglise depuis le temps des apôtres. Voici un historien debout ici maintenant même. Cela n’a jamais été accompli depuis le temps des apôtres. Pourquoi ? Ceci, c’est la Lumière du soir. Sodome est ici tout autour. C’est adressé à l’Eglise qui est appelée à sortir.

[93] Maintenant, voici la chose que Dieu veut que vous fassiez. Passez par ici, et juste alors, venez avec votre foi établie sur Dieu et dites : « Je crois cela maintenant même, Seigneur, et je l’accepte. » Descendez aussitôt de l’estrade. C’est terminé alors. Très bien. Maintenant, je veux que tous ceux qui sont dans l’auditoire prient aussi avec nous donc, tandis que nous inclinons la tête pendant que les gens passent. Mettons ceci ici pour que personne ne puisse piétiner cela …?… Maintenant, frères, l’un de vous ici prendra ceci. Frère Cox, peut-être que vous pourrez bien…?…

[94] Oh ! quelque chose doit arriver, n’est-ce pas ? Combien croient cela ? Moi, je crois. Maintenant, inclinons tous la tête maintenant, avec respect, pendant que nous prions et que l’auditoire commence maintenant à passer. Notre Père céleste, cette femme s’avance maintenant dans cette grande ligne de prière cet après-midi. Elle est la première à passer ; plusieurs mains seront successivement posées sur elle ainsi que sur d’autres tandis qu’ils passeront, pendant que les prières montent de partout. Maintenant, Seigneur, c’est… Je ne crois pas que Tu puisses faire plus que ce que Tu as déjà fait. Tu as manifesté Ta Présence, Tu as confirmé Ta Parole, Tu as fait toutes ces grandes choses. Et maintenant, Seigneur Dieu, qu’il en soit ainsi. Que chacun soit guéri quand il passera. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur, tandis qu’ils passent. Au Nom de Jésus …?… guérison, accorde-le, Seigneur …?… [Frère Branham prie pour d’autres malades. – N.D.E.] Le Saint-Esprit est ici…?… Allez maintenant en croyant, prenez-Le au Mot …?… Je désire arrêter la ligne juste une minute. Voyez-vous ce petit garçon de couleur ? Hier soir, il a été guéri et relevé d’une paralysie, il était dans un fauteuil roulant ; le voici qui passe ici pour rendre gloire à Dieu…?... Continuez à prier, tout le monde, continuez à prier. Vous êtes dans la Présence de Dieu.


CODE: 62-0627
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je considère certainement ceci comme un grand privilège, d’être ici ce soir. Et je ne sais pas si je pourrais correctement prononcer ce nom: Santa Maria. Je pense–pense que c’est ainsi que vous le prononcez. Et c’est ma première occasion d’être ici dans cette belle ville, et j’apprécie l’atmosphère de la bonne communion et du beau temps. Nous traversions Phoenix l’autre jour, alors qu’il faisait environ 111° [44,8°C]. Lorsque nous sommes arrivés ici, eh bien, j’étais sur le point de chercher mon manteau. Est-ce... Est-ce le climat que vous avez toute l’année, pratiquement comme ceci? Quelqu’un a dit que c’était pratiquement ainsi tout le temps. N’avez-vous pas une maison vide par ici? En avez-vous une que vous voudriez bien faire louer pendant un moment? C’est vraiment un très bel endroit où vivre, avec ce genre de climat qu’il y a ici. Je...

[2] Quelqu’un me parlait au restaurant aujourd’hui, il a dit: «Eh bien, notre période la plus chaude de l’année c’est autour du mois de décembre.» Il a dit qu’ils faisaient du barbecue là dans la cour arrière pour la Noël. Or, si vous étiez dans ma région et que vous fassiez du barbecue dans la cour arrière, il vous faudrait porter un manteau, des protège-oreilles et vous vous assoiriez sur un gros morceau de glace quelque part pour–pour faire du barbecue. C’est une bonne chose que Dieu ait disposé cette terre de manière à ce que nous puissions tous être heureux, si seulement nous essayons de l’être: vivre heureux, et–et de Lui être reconnaissants pour ce que nous avons. Je suis tout à fait certain que l’une des plus grandes fautes que nous commettons est que nous ne sommes pas assez reconnaissants pour ce que nous avons. Il a été tellement bon envers nous en nous donnant tant de bonnes choses, et–et nous–nous ne semblons pas apprécier cela comme nous le devrions.

[3] J’ai eu l’occasion de voyager un peu à travers le monde plusieurs fois et–et de voir les autres nations et les autres peuples, comment ils–comment ils vivent et tout. Il y a un vieil adage qui dit: «C’est glorieux d’être un Américain.» Eh bien, ça c’est un peu plus qu’un adage. C’est une vérité. C’est un fait réel; ça l’est, car... alors que nous pouvons avoir beaucoup à manger, et–et nous sommes en paix, et nos petits problèmes sont insignifiants. Et nous vivons presque dans un millénium. Si cela... nous éliminions simplement le péché, je crois que ce serait alors un millénium. Mais nous sommes néanmoins heureux d’avoir cette nation. Nous ne savons pas pendant combien de temps nous serons en mesure de la garder ainsi; mais nous croyons que ce sera jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus. Ceci est, à ce que nous croyons, le dernier et le plus grand bastion de la civilisation. Et de voir les autres nations, comment elles sont montées et sont tombées, et nous voyons la nôtre suivre la même voie, alors cela nous–nous attriste. Mais cependant nous savons que ça montre seulement que nous avons une cité, une nation [Espace vide sur la bande–N.D.E.] qui ne périra jamais.

[4] Tout récemment je suis allé à un arbre où j’avais l’habitude d’aller lorsque j’étais petit garçon et c’était un bel et grand arbre. Ce–c’est ce que l’on appelle là-bas à l’est, dans les Etats du centre est, un hêtre. Ce sont des arbres qui vivent très longtemps, et ce sont de très beaux arbres lorsqu’ils sont à l’écart, où ils ne sont pas étouffés par les autres arbres, et qu’ils ont bien poussé. Et je pensai: «Cet arbre restera là pendant plusieurs générations.» Mais, vous savez, maintenant ce n’est qu’une souche, et je me souviens que j’étais... lorsque j’avais 7 ou 8 ans. Il y avait une source au pied de cet arbre. J’allais souvent boire à cette source. Même la source a tari. L’arbre a disparu.

[5] Je me souviens de la vielle maison où nous vivions. C’était une maison en rondins. Nous avions un petit... Maman avait un morceau de miroir, un miroir qu’elle avait attaché au moyen de clous à un arbre là dehors, là où nous avions une petite tablette pour nous laver. Et nous revenions des champs et nous nous lavions, et nous avions un vieux sac de farine que maman avait arrangé comme serviette. Je ne sais pas si vous aussi aviez dû vivre comme cela ou pas. Mais, nous les Kentuckiens, nous avons connu des moments très difficiles. Je me souviens donc qu’elle en tirait les fils au bas et elle faisait comme de petites franges qui pendaient. Et cette serviette rugueuse... Et lorsque nous les enfants, nous prenions bain avec cela (fiou), et qu’on devait nous frotter avec, cela nous arrachait presque la peau.

[6] Et je voyais mon père, qui était un homme de petite taille, cependant fort; il était un bûcheron. Et il rentrait, retroussait ses manches lorsqu’il allait se laver. En ce temps-là, je pense, il était dans la vingtaine, entre 25 et 30 ans, et il avait des muscles très gros et vigoureux. J’ai entendu un homme me dire... C’était l’an passé. Un homme qui travaillait pour nous a dit qu’il l’avait vu charger tout seul un rondin de frêne de 900 livres [408 kg]. Et en considérant les bras de cet homme, je me disais: «Eh bien, il vivra jusqu’à 150 ans.» Mais, vous savez, il est mort à 52 ans. Cela montre tout simplement que nous n’avons pas de cité permanente ici, mais nous cherchons une cité à venir. C’est juste. Nous cherchons une cité qui durera éternellement.

[7] Et maintenant, mes amis chrétiens, ceci étant la première fois pour moi d’être parmi vous ici dans–dans votre ville... Et je considère comme un grand privilège que votre pasteur m’ait invité à venir. Et je suis ici pour faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. Et je ne suis pas fameux comme prédicateur, je suis un... Mais j’aime le Seigneur. Si un bon prédicateur L’aime plus que moi, avec mon ignorance, je–je me demande tout simplement comment il s’en tire avec cela, comment il peut supporter cela; parce que des fois je deviens, je sens tellement–tellement de l’amour pour Lui dans mon coeur que j’ai vraiment de la peine à me tenir tranquille. Et ceci, ce n’est pas quelque chose qui est venu quand j’ai commencé à vieillir. J’ai commencé lorsque j’étais juste un jeune homme. Juste un jeune garçon, j’ai donné ma vie au Seigneur Jésus et je L’ai servi depuis lors. Et cela... chaque jour, comme je sais que je m’approche du rivage de l’autre côté, cela devient plus doux chaque jour. Je L’aime tout simplement au fur et à mesure que les années passent.

[8] Et je suis venu pour communier avec vous, frères et soeurs, et pour que tous ensemble, nous tirions pour le Royaume de Dieu, pour recevoir les bénédictions de Dieu parmi nous; et pour vous apporter le petit message que Dieu m’a donné, et pour entendre votre message que Dieu vous a donné en retour pour moi. Et nous prierons pour les malades, et nous verrons s’il y aura quelqu’un qui veut se joindre à ce glorieux rang, non pas celui d’une dénomination, juste celui d’une communion avec Christ. Voyez-vous? Nous ne représentons aucune dénomination. Nous sommes pour toutes les dénominations, nous n’avons rien contre aucune d’elles. Mais quant à nous, nous restons simplement indépendants. Et comme je l’ai dit l’autre jour, nous sommes ici pour jeter ensemble le filet. Or, le...

[9] Jésus a dit: «Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet et l’a jeté dans la mer. Et lorsqu’il le retire, il y attrape toutes sortes de créatures.» Bien sûr qu’il a attrapé de bons poissons, des poissons charognards, des crabes, des tortues, des serpents, des grenouilles et tout ce qui vit dans l’eau. Mais c’est ce qu’attrape le réveil. Voyez-vous? C’est juste. Ainsi, nos frères ici présents ont jeté le filet dans leur coin, et là dans l’autre coin on jetait le filet. Et maintenant, je suis venu pour jeter mon filet avec les leurs, afin que nous puissions atteindre les alentours éloignés, tous les alentours (vous voyez?), et ramener tout ce que nous pourrons. Et c’est ce pour quoi nous sommes ici, pour tirer [le filet] ensemble afin de voir... Nous ne pouvons pas nous permettre de... mais après avoir compris ce que nous savons sur Christ, il est question de fournir tous les efforts possibles. Nous ne voulons pas que quelqu’un manque ce glorieux endroit qu’Il est allé préparer. (Excusez-moi.) Et nous sommes ici pour apporter notre assistance. Maintenant je vais essayer et...

[10] On a dit qu’aucun des frères n’a été ici, je ne pense pas, parmi les grands évangélistes comme Billy Graham, frère Oral Roberts, et ces grands évangélistes. Et j’aimerais... Peut-être que certains d’entre vous les ont déjà entendus prêcher. Et je–je pense que ceci est une petite ville; or, cela réclame d’importants moyens financiers pour organiser une grande réunion comme celle-là. Et je pense que frère Roberts dépense plus de dix ou douze mille dollars par jour pour financer sa télévision, sa radio et ainsi de suite. Et je pense que Billy Graham dépense autant ou peut-être plus. Alors comment ces hommes pourraient-ils venir dans une petite ville comme celle-ci? Ils–ils ne le pourraient pas. Voyez? Mais lorsque le Seigneur m’a appelé, Il... Vous savez, je–je ne me suis jamais lancé dans une affaire de radio ou de télévision, ou quelque chose de ce genre, vous savez, afin que je sois libre d’aller partout où le Seigneur m’appelle, parce que je n’ai pas besoin d’argent. Alors je–je n’ai tout simplement aucun programme à parrainer ni rien du tout, je vais simplement et je communie avec les gens et partout où le Seigneur me dit d’aller. Et j’ai eu de grands privilèges.

[11] Tout récemment j’ai prêché au cours d’un réveil de deux jours dans une église de vingt personnes. Et j’étais à Bombay, en Inde, où nous avons eu cinq cent mille personnes à une seule réunion. Et à Durban, en Afrique du Sud, il y avait environ deux cent vingt-cinq mille personnes, où j’ai vu trente mille purs païens accepter Christ comme leur Sauveur à un seul appel à l’autel. Et je les ai vus charger sept grands camions (et ces camions d’ici, oh! la la! auraient l’air d’une jeep à côté de ces grands camions qu’ils ont là-bas en Afrique) avec des fauteuils roulants, des béquilles, et des objets que chacun des autochtones avait apportés, des–des jungles.

[12] Et le lendemain matin, lorsque Sidney Smith, le maire de Durban, en Afrique du Sud, m’a appelé au téléphone, et il a dit: «Allez à la fenêtre, regardez par la fenêtre qui donne sur le rivage.» Et voici venir une file de gens avec... alors que vingt-cinq mille miracles avaient été accomplis à la suite d’une seule prière. Et ils étaient là avec leurs béquilles et leurs fauteuils roulants. Et ces autochtones qui étaient en guerre les uns contre les autres une semaine plus tôt descendaient... ils se servaient de ces béquilles, ces appareils orthopédiques, et ainsi de suite, et le lendemain, ils marchaient en paix, bras dessus bras dessous, chantant: Tout est possible crois seulement, dans leurs langues maternelles. C’est ce que le monde entier devrait faire ce soir ...? ... nous tous d’un seul coeur et d’un commun accord, chantant simplement le glorieux Evangile du Seigneur Jésus.

[13] Et maintenant, le message que je vais apporter, je vais essayer de le rendre aussi simple que possible, car étant donné que c’est la première fois que vous... Il se peut qu’il y ait des gens qui ont déjà assisté aux réunions. Et cela pourrait vous sembler un peu étrange à première vue. Et si c’est le cas, je vous demande tout juste de me supporter un peu (voyez?), et de vérifier toujours ce que je dis. Si cela ne s’accorde pas parfaitement avec les Ecritures, ne le croyez pas (voyez?), parce que...Eh bien, Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Il est Dieu. Il peut faire tout ce qu’Il veut. Voyez? Mais aussi longtemps que je Le vois simplement faire ce qu’Il a promis de faire, pour moi ça suffit. C’est en ordre. Alors je suis donc certain que je suis sur la bonne voie, aussi longtemps que cela se trouve dans les Ecritures, Dieu a promis de le faire. Et la manière dont Il l’a fait, et la manière dont Il le fait, et je crois... Voici ce que je crois: Si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu. Voyez? Et s’Il n’est pas le même Dieu qu’Il était, alors Il n’était pas Dieu. Voyez? Parce qu’Il est–s’Il est Dieu, Il doit être infini, infini. Et alors, s’Il est infini, Il est parfait.

[14] Et si jamais Dieu fait une chose (voyez?), s’Il... Souvenez-vous donc tout simplement, si jamais Dieu fait quelque chose, la manière dont Il le fait, Il ne peut jamais la changer. Parce que, vous voyez, Il est parfait. Or, moi je peux faire une chose, et vous pouvez faire une chose, et l’année suivante nous–nous aurons une idée un peu meilleure (voyez?), parce que nous aurons appris un peu plus. Et peut-être dans dix ans, nous serons de loin plus intelligents que nous l’étions. Mais pas Dieu, Lui est infini. Voyez? Il est parfait dès le départ. Et–et si jamais Dieu était appelé à prendre une décision... Et la décision qu’Il prendra devra rester pour toujours la même. Il ne peut en prendre une comme ceci une fois, et comme cela une autre fois, prendre celle-ci et refuser celle-là. La manière dont Il agit la première fois, s’Il n’agit pas de cette manière-là chaque fois, Il avait mal agit la première fois (voyez?), parce qu’Il est Dieu. Il ne peut jamais changer Sa manière de faire, parce qu’Il est Dieu. Et ainsi, il est infini, omniprésent, omnipotent, et pour être Dieu, Il doit être tout cela. Nous croyons donc cela.

[15] Et maintenant–et je vais essayer d’expliquer les Ecritures, et de les lire, et tout le reste, pour rendre cela aussi simple que possible. Et alors... Maintenant, suivez cela attentivement dans les Ecritures. Et je vous demanderai donc de me soutenir dans la prière, parce que... Et ne serait-ce pas merveilleux si un glorieux réveil se déclenchait juste ici dans cette petite ville de Santa Maria et que toutes les églises étaient... Et les gens pourraient accourir ici en traversant ces montagnes et en descendant les collines, venant ici pour voir la gloire de Dieu, et toutes les églises seraient simplement en feu pour Dieu, et–et toutes les petites différences seraient écartées, et tout le monde serait d’un seul coeur et d’un commun accord. Eh bien, ce serait merveilleux. Et de penser simplement que cette petite ville de Santa Maria, qui se trouve sur la rive du lac, serait la ville qui aurait eu ce réveil. Eh bien, ce n’est pas seulement probable, mais c’est possible que cela arrive: cela dépend de l’attitude que nous prenons. Or, Dieu envoie toujours Ses dons et tout le reste dans chaque génération, dans les églises; et quelle que soit l’attitude que les gens adoptent, c’est le résultat de ce qu’ils obtiennent. Nous savons cela. Vous... Dieu n’entre pas de Lui-même dans la vie de qui que ce soit. Vous devez Le désirer.

[16] Eh bien, nul ne peut expliquer Dieu. Vous devez accepter Dieu par la foi, parce que si ce n’est pas par la foi, alors ce n’est pas Dieu. Si je pouvais expliquer Dieu, je serais donc égal à Lui. Pourtant, nous ne pouvons donc pas faire cela. Nous ne tentons pas de faire cela. Mais les petites choses qu’Il nous a données, nous prenons simplement Sa promesse et la croyons, et nous voyons cela s’accomplir très exactement tel qu’Il a dit que ça s’accomplirait. Si nous faisons cela, je suis sûr que nous verrons la gloire de Dieu.

[17] Maintenant, je n’aimerais pas vous garder jusque tard dans la nuit. Juste... Je sais que vous travaillez, et–et moi aussi j’ai travaillé toute ma vie, alors je–je sais ce que cela signifie de devoir rentrer chez soi, et de se réveiller tôt le matin après avoir assisté à une réunion. Et j’ai eu des réunions terriblement longues, alors... Mais nous allons essayer de terminer chaque soir, disons... Maintenant, il sera vingt et une heures dans vingt minutes, et je pense que peut-être votre service se termine habituellement autour de vingt et une heures trente. Et cela vous donnera le temps de rentrer chez vous et–et de vous reposer pour pouvoir revenir demain soir. Prenez le téléphone, appelez quelqu’un, et amenez les malades et les affligés. Et ne–ne venez pas comme si vous vous précipitez simplement–simplement comme ceci, et que vous vous précipiterez à repartir. Vous manquerez la chose de cent kilomètres. Vous voyez? Voyez?

[18] Si vous deviez vous rendre chez les frères Mayo, vous savez, pour vous faire examiner afin de savoir de quoi vous souffrez, premièrement, il vous faudrait téléphoner pour obtenir un rendez-vous. Et cela vous prendra probablement deux ou trois mois avant d’obtenir un rendez-vous. Et ensuite, vous vous rendrez là-bas et vous resterez à l’hôpital, peut-être pendant une semaine ou dix jours à l’hôpital. Et ils ne feront rien pour vous, sinon vous examiner. Et ensuite, après que vous serez passé par tout cela, après des mois de sueur, de peines et de médicaments, et oh! la la! et tout le reste, c’est seulement à ce moment-là qu’ils vous diront ce dont vous souffrez. Voyez? C’est juste. Et pourtant, les gens qui crient partout pour savoir ce dont ils souffrent, si seulement vous croyez en Dieu de tout votre coeur, cela sera fini en une minute (Voyez?), si seulement vous... Voyez? C’est juste. Et cela... Cependant vous devez croire cela. Et maintenant, souvenez-vous, nous croyons cela uniquement par la foi et nous voyons cela agir.

[19] Et puis, chaque soir les Ecritures que j’utilise... Parfois je note plusieurs passages des Ecritures ici pour m’y référer. Et si je me réfère à ces passages des Ecritures et puis ce que vous voyez se produire ne vous semble pas naturel, rentrez chez vous et examinez cela avec la Bible. A ce moment-là, si cela n’est pas ce que Dieu a promis, vous devez revenir et m’en parler. Et posez cela ici sur mon pupitre et dites: «Frère Branham, ça ce n’est pas juste. Ce n’est pas conforme aux Ecritures.» Voyez-vous? Et si c’est scripturaire, alors–alors vous vous devez de croire Cela, n’est-ce pas, car il–car il s’agit de Dieu.

[20] Bon, avant que nous ne prenions trop de temps maintenant, et j’aimerais de nouveau remercier mes frères. Je pense que ceux qui sont ici et les autres sont des ministres. J’apprécie cela, et vous les laïcs, et les membres de différentes parties du corps... Nous sommes des étrangers ici, nous sommes des pèlerins. Et nous venons vous visiter, vous qui êtes des étrangers. Nous attendons la Venue du Seigneur. Nous n’avons pas de cité permanente ici. Nous allons d’un endroit à un autre, attendant la Venue du Seigneur. Jour après jour, nous vieillissons de plus en plus, et nous ne savons pas à quelle minute (que nous soyons jeunes ou vieux) notre vie pourrait être retirée brusquement comme cela. Alors nous devrons rencontrer Dieu, et là... ceci est notre temps de préparation. Alors préparons-nous maintenant à rencontrer le Seigneur lorsqu’Il viendra.

[21] Maintenant, inclinons la tête et parlons à l’Auteur avant que nous lisions Sa Parole. Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées et nos coeurs aussi, je voudrais savoir si dans cette salle ce soir, avant que nous commencions, il y a ici des gens qui aimeraient simplement lever la main vers Dieu et dire: «Ô Dieu, maintenant pendant cette série de réunions j’ai un besoin. Voudrais-Tu pourvoir à mon besoin, Seigneur? Je vais lever la main simplement, et par cette...» Que Dieu vous bénisse, partout. Eh bien, Il voit ce qui se trouve sous votre main, dans votre coeur.

[22] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant du Trône de Ta grâce. Maintenant, nous ne nous approchons pas du Trône de justice, parce que si nous choisissons la justice, nous mourrons tous. Nous ne pouvons pas nous approcher du Trône du Jugement, mais nous avons été invités à nous approcher du Trône de grâce, avec la promesse que notre Seigneur nous a faite: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le–cela vous sera accordé.» Maintenant, nous savons que cela est vrai. Cela doit être vrai; c’est la Parole. Et nous croyons que cette Bible est Ta Parole infaillible. Chaque Parole de la Bible vient de Dieu. Et nous nous Y accrochons et nous chérissons Cela de tout notre coeur. Tu sais combien nous apprécions ce moment de communion ici dans cette petite belle ville, et ces merveilleux frères et soeurs. Nous nous souvenons de premiers jours, lorsque les apôtres se rassemblaient, alors qu’ils étaient en petit nombre, mais combien le Saint-Esprit venait parmi eux et accomplissait des oeuvres très remarquables, parce que l’Eglise était rassemblée. Ça c’était l’Eglise catholique apostolique primitive, tout au début de la Pentecôte.

[23] Nous prions, Père céleste, que tout comme cette Eglise catholique apostolique s’était rassemblée, Tu retournes ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Deux mille ans se sont écoulés depuis Ta crucifixion pour notre rédemption, l’expiation de notre–pour notre iniquité, fournissant une eau de séparation par le lavage d’eau par la Parole. Et maintenant, vivifie Ta Parole, vivifie-La et accomplis-La. Il faut un Dieu vivant ressuscité pour faire cela. Et maintenant, Père céleste, nous voudrions demander ce soir que Ta Présence soit tellement grande parmi nous que lorsque nous quitterons cette salle ce soir, ce petit rassemblement, même au cours de la première soirée, que nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs en ce temps-là, après la résurrection ce matin-là... Tu avais marché avec eux toute la journée, Tu T’étais entretenu avec eux, cependant ils ne T’avaient pas reconnu. Et, Père, je suis sûr que certains d’entre nous, et bon nombre d’entre nous, pratiquement nous tous ici, nous avons marché avec Toi, et Tu as marché avec nous; et cependant nous n’En étions pas conscients.

[24] Mais lorsque le soir est tombé, lorsque les épreuves de la journée étaient finies, Tu les avais rassemblés à l’intérieur, et les portes étaient fermées, et à ce moment-là Tu étais enfermé à l’intérieur avec eux. Alors Tu as accompli quelque chose juste comme Tu l’avais fait avant la crucifixion, et ils ont reconnu par la façon dont Tu l’as fait, que c’était Toi. Et ils... Alors Tu as disparu de leur vue, et ils sont rentrés précipitamment à la maison auprès de leurs camarades, et ils ont dit: «Le Seigneur est vraiment ressuscité.» Ne voudrais-Tu pas ce soir, Père, alors que nous nous sommes rassemblés et avons fermé les portes autour de nous, ne voudrais-Tu pas apparaître au milieu de nous et accomplir quelque chose ce soir comme Tu l’avais fait lorsque Tu marchais en Galilée, à Capernaüm et dans les différentes parties du monde, afin que cette petite assistance, et nous tous ensemble, nous puissions voir la preuve de la résurrection; le Grand Messie de Dieu vivant après être passé pendant deux mille ans par des critiques et des lieux obscurs; mais cependant ils ne peuvent plus Le tuer. Il vit éternellement. Accorde-le, Père. Et puissions-nous dire, alors que nous rentrerons chez nous ce soir, pendant que nous serons en route: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[25] Maintenant, dans Jean, chapitre 12, verset 20, nous lisons pour avoir une petite toile de fond comme contexte. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et ensuite dans Hébreux 13.8 (Excusez-moi)... Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, voilà vraiment un texte. Et pour une petite toile de fond, nous pourrions dire que ces Grecs avaient éprouvé la même curiosité que moi ce soir, et je crois que nous avons tous éprouvé la même curiosité.

[26] Il n’y a pas une seule personne qui a déjà entendu parler de Jésus sans éprouver le désir ardent de Le voir. Si je demandais à cette petite assistance ce soir: «Combien parmi vous aimeraient voir Jésus?» Je suppose que chaque main ici se lèverait. C’est juste. Testons simplement cela. Combien aimeraient Le voir? Voyons. Voyez par là? Assurément. Vous avez entendu parler de Lui. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Eh bien, nous aimerions tous Le voir, assurément. J’aimerais Le voir. Eh bien, maintenant, s’Il... Cela nous place dans la même position que ces Grecs. Ils étaient venus vers Jésus et ont dit–ils étaient allés vers les disciples et ont dit: «Monsieur, monsieur, nous voudrions voir Jésus. Nous...» C’était leur désir: «Nous voudrions voir Jésus.» Et Philippe les a pris et–et les a amenés auprès de Jésus, lui et un autre apôtre, et ils ont pu voir Jésus.

[27] Or, Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si nous désirons Le voir, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir le même privilège qu’ils ont eu? Maintenant, vous voyez, les Ecritures ne peuvent mentir. Elles doivent être vraies. Voyez? Elles doivent être vraies. Maintenant, si la Bible dit qu’Il est le même, cela... Il doit être le même. Maintenant, je ne crois pas que la Bible soit l’objet d’une interprétation particulière. Je crois qu’Elle est telle qu’Elle est écrite. Je crois que Dieu devrait avoir un certain étalon de mesure par lequel Il jugera le monde. Or, moi... Vous–vous savez tous qu’étant Irlandais, je viens d’une famille catholique. Et maintenant, lorsque j’étais un jeune homme... Bien sûr, mon père et ma mère se sont mariés en dehors de l’église, en dehors de l’Eglise catholique, et, par conséquent, ils n’étaient pas–ils n’étaient membres d’aucune église. Et vous avez peut-être lu l’histoire de ma vie. Si vous ne l’avez pas lue, les livres sont ici. Un frère en a ici à vendre, et ainsi de suite.

[28] Maintenant, et alors à ce propos, lorsque j’ai reçu un appel de Dieu, je me suis mis à me demander, donc... Alors, quand je suis allé à l’église, l’église a déclaré que Dieu jugera le monde par l’église. Eh bien, j’ai fini par découvrir qu’il y a environ neuf cents différentes églises. Et l’une dit que c’est eux qui sont dans le vrai, et que les autres sont dans l’erreur; ils sont dans le vrai et les autres sont dans l’erreur. Eh bien, de cette façon cela amène un peu de la confusion. Eh bien, si les luthériens sont dans le vrai, alors les baptistes sont dans l’erreur. Si les baptistes sont dans le vrai, alors les méthodistes sont dans l’erreur. Et puis, ils ont tellement des différences. Ainsi donc dans tout cela, j’ai vu qu’il y avait de la confusion. Comment Dieu pourrait-Il laisser–faire passer des gens donc dans un jugement si parfait sur base de tant de différentes tendances? L’un est comme ceci, et l’autre comme cela. L’un dit: «Ceci c’est en ordre.» L’autre dit: «Non, ce n’est pas en ordre.» Et l’un est comme ceci, et celui-là... ce serait un peu de la confusion. Et je peux... Je ne–je ne peux pas croire qu’un Bienveillant Père céleste ferait une telle chose.

[29] Ainsi, je me suis donc dit: «Eh bien, par quoi a-t-Il jugé le peuple au commencement? Comment leur a-t-Il donné...» C’était dans le... Nous allons devoir retourner dans la Genèse, au... La Genèse c’est le chapitre semence, ce qui signifie le commencement. Et la première chose que Dieu avait placée devant l’homme, c’était d’obéir à Sa Parole. Et une toute petite erreur, non pas un grand chapitre tout entier, mais le simple fait de mal interpréter la Parole, juste tordre cela un tout petit peu (c’est ce que Satan a fait) par le raisonnement, et cela a causé tout le... Chaque maladie de coeur qui ait jamais existé, chaque maladie, chaque mort, chaque petit bébé malade, chaque tombe sur le flanc d’une colline, le simple fait de douter d’une seule petite Parole... Ce n’était pas tellement le fait de rejeter cela, mais le simple fait de déformer la chose, le simple fait de raisonner. «N’est-ce pas raisonnable que Dieu ne ferait pas une chose pareille?», a-t-il dit. Mais Dieu avait dit qu’Il le ferait. Voyez-vous?

[30] Et si donc Dieu a laissé tous ces six mille ans de souffrance, rien qu’à cause du fait de retrancher une seule Parole et–et de mal placer cela, et cela a causé tout ceci, comment va-t-Il nous laisser retourner avec une autre Parole complètement mal placée? Alors avec neuf cent soixante différentes dénominations, comment pouvons-nous être jugés par cela? Chacune parle de cette manière-ci ou de cette manière-là. Et puis, j’ai lu dans la Bible là où... Dans la dernière partie de la Bible il est dit: «Celui qui retranchera quoi que ce soit de ce Livre ou Y ajoutera quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Ça c’est le clergé, les dénominations, et ainsi de suite, qui–qui déforment la Parole, ou qui injectent des dogmes au lieu de la Parole, et ainsi de suite, et des idées des hommes en vue de leur propre réalisation. Cela doit être exactement la Parole de Dieu, très exactement tel qu’Il l’a dit.

[31] Maintenant, je sais que bon nombre d’entre nous n’ont pas la foi, et moi je n’ai pas la foi pour amener toutes ces promesses à être confirmées–à s’accomplir. Mais je ne ferai sûrement pas obstacle à quelqu’un qui a effectivement ce genre de foi. C’est comme je l’ai souvent dit: «J’aurais aimé avoir assez de foi comme Enoch, pour faire une petite promenade l’après-midi et monter à la Maison avec Lui. J’aurais aimé avoir ce genre de foi.» Mais moi... Si je ne l’ai pas, je ne ferai pas obstacle à quelqu’un d’autre qui l’a. Je dirai: «Que Dieu soit loué pour ce précieux frère ou cette précieuse soeur qui a la foi pour quitter cette vie sans passer par la mort.» Ce serait merveilleux. Mais nous croyons qu’il vient un temps où, pendant une promenade un après-midi ou un matin, ou quelque chose de ce genre, plusieurs sur la terre seront pris dans l’Enlèvement à la Venue du Seigneur. Et je crois que nous nous approchons de ce moment-là.

[32] Bon. Maintenant, la Bible dit qu’Il est le même... C’est ce que j’essaie de vous faire comprendre, vous devez vous rendre compte de ceci: la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et les Grecs voulaient Le voir, et ils furent conduits auprès de Lui par l’un de Ses disciples. Ne serait-il donc pas possible, s’Il est le même, qu’un autre vrai disciple nous conduise auprès de Lui, nous Le montre? Or, depuis l’aube des temps cela a été le cri du coeur de l’homme de voir Dieu. Job, le plus ancien Livre de la Bible; on dit que ce Livre fut écrit avant que Moïse ait écrit la Genèse... Or, ce Moïse ou plutôt Job a crié: «Oh! si je pouvais connaître (en d’autres termes), connaître là où Il habite, si je pouvais frapper à Sa porte, si je pouvais m’entretenir avec Lui. (Voyez?) Si je pouvais juste voir l’endroit où je pourrais aller frapper à Sa porte, j’aimerais plaider avec Lui.» Chaque homme essaie de regarder derrière ce rideau-là, il sait qu’il est sorti des ténèbres quelque part, et il sait qu’il est ici dans une vie humaine et qu’il retournera en traversant là quelque part. Alors chaque homme essaie de découvrir la porte, et comment–d’où nous venons, et où nous allons. Cela a toujours été le cri du coeur humain.

[33] Et pourtant, si nous pouvons nous arrêter juste un instant, Il est tellement réel autour de nous qu’il... Eh bien, Il est tout simplement partout. Dieu est... Il vit dans chaque créature qui a la vie en elle. Il vit là-dedans. Chaque plante, chaque fleur, tout, Dieu vit là-dedans. Mais alors, au lieu d’entrer dans cela, ce que nous pourrions faire plus tard, j’aimerais vous faire remarquer ceci: si donc Jésus était à Santa–Santa Maria ce soir, quel genre de personne vous attendriez-vous à voir? Or, nous savons que Son corps physique, qui était né de la vierge Marie, qui a été crucifié, qui est mort, qui a été enseveli, qui est ressuscité le troisième jour, et qui est monté à la droite de la Majesté céleste, est assis là ce soir comme le Souverain Sacrificateur, vivant éternellement pour intercéder sur base de notre confession. Et Il est aussi le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il est maintenant même ce genre de Souverain Sacrificateur là qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[34] Eh bien, le seul moyen... Si je demandais à vous tous luthériens: «Que pensez-vous de Lui?» Eh bien, Il serait luthérien; si je demandais à tous les catholiques, Il serait catholique; pour les pentecôtistes, Il serait pentecôtiste, et ainsi de suite. Prenons tout simplement... Le seul véritable moyen de découvrir cela est le suivant: voyons ce qu’Il était hier. Et si vous pouvez voir ce qu’Il était hier, donc Il doit être le même aujourd’hui, et qu’Il le sera éternellement. Mettons simplement le corps de l’église de côté et toutes leurs idées à ce propos, et voyons simplement ce qu’Il était hier. Maintenant, nous nous souvenons qu’Il avait été promis. Depuis le jardin d’Eden, depuis le premier jour même où le péché est entré dans le jardin d’Eden, et où Dieu avait appelé Adam et Ève en jugement, Il avait promis que la Postérité de la femme écraserait la tête du serpent, un Sauveur.

[35] La grande étape suivante, nous voyons Moïse, le grand... Eh bien, il était un type de Christ: un législateur, un sacrificateur, un roi et ainsi de suite. Nous voyons qu’il était un type parfait de Christ: il était né au temps de la persécution par l’ennemi, il fut caché parmi les roseaux tout comme Christ, et il en est sorti, et il a fait sortir les enfants, et ainsi de suite. Et ainsi, nous voyons là que Moïse, à la–vers la fin de sa vie, a dit alors à sa mort: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Or, nous savons que tout Israël, dans tout l’Ancien Testament, dépendait toujours de leurs prophètes. Hébreux 1 dit: «Après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ce dernier jour, nous a parlé par Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ.» Voyez-vous? Or, les Hébreux, la manière dont ils pouvaient savoir... Il nous est enseigné dans le Livre de Deutéronome, au chapitre 18: «Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel Dieu, Je me révélerai à lui, c’est dans des songes que Je lui parlerai. Et si ce que ce prophète dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas.» Voyez-vous? Parce que... «Ne craignez pas cet homme, parce que Je ne l’ai pas envoyé.»

[36] C’est tout simplement raisonnable. Quand Dieu envoie une chose, Dieu soutient ce qu’Il envoie. Alors Dieu envoie Sa Parole; Dieu soutient Sa Parole. Or, un homme peut venir et vous dire n’importe quoi. Mais lorsque Dieu dit une chose, alors Dieu soutient très exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, parce qu’Il est obligé de le faire pour être Dieu. Il ne peut pas faire une promesse et ensuite ne pas s’en tenir à cela, et puis rester Dieu. Il ne peut pas faire cela. Voyez-vous? Il doit s’en tenir à Sa promesse. Maintenant, nous voyons donc que nous... La première fois que nous Le voyons apparaître sur scène... Il y a là-dedans un tas de choses que nous allons prendre tout au long de cette semaine, et nous allons défricher la chose de sorte que vous en ayez le–une meilleure compréhension. Mais commençons simplement avec la Vie de Christ.

[37] Nous savons maintenant qu’Il était né d’une vierge. A l’âge de–de trente ans, Il a été baptisé par Jean le Baptiste; Il est entré dans le désert, et Il a été tenté par le diable pendant quarante jours et quarante nuits, et Il en est sorti et a commencé Son ministère. Premièrement, nous remarquons qu’après qu’Il en est sorti, eh bien, Jean a vu un signe au-dessus de Lui comme une Lumière. La forme corporelle d’une colombe est descendue des cieux, et une Voix est venue de la forme corporelle de la colombe (l’Esprit de Dieu), une Voix venant de l’Esprit de Dieu; en effet, la–la Colombe était l’Esprit de Dieu, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.» Eh bien, ça c’est la–la version du Roi Jacques. Or, dans la version originale, il est dit la même chose. Il est dit: «En qui Je me plais de demeurer», et Dieu habitait en Christ. Nous savons cela. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Dans Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils le fait pareillement.»

[38] Maintenant, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Eh bien, tous nous croyons cela. Le... Dieu était en Christ. Il était l’expression de ce qu’était Dieu. Il était l’image de Dieu exprimée. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Maintenant, nous voyons que lorsqu’Il était ici, le moyen par lequel les gens L’ont reconnu... Eh bien, ceux vers qui Il est venu, c’étaient tous des croyants juifs. Il était venu vers les Siens.

[39] Or, il n’y a que trois races de gens dans le monde. Que les gens disent tout ce qu’ils veulent, il existe trois races: ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet (car ils descendent de Noé) qui sont sortis de l’arche. Il y a trois races de gens. Et ainsi donc, c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains, et nous voyons que le message de la Pentecôte est allé vers ces trois-là, et Pierre avait les clés, et à partir de là cela a continué pour aller vers le monde entier. Eh bien, nous voyons que Pierre au jour de la Pentecôte s’est adressé aux Juifs et aux Samaritains, lorsque Philippe est descendu et leur a prêché là-bas, et ensuite c’est allé chez Corneille, et alors la boucle était bouclée. (Voyez?) Le monde avait reçu cela, il avait reçu l’Evangile.

[40] Bon. Maintenant, suivons donc attentivement alors que nous entrons dans la chose. Eh bien, nous Le voyons sortir du désert. Immédiatement les étincelles commencent à jaillir de Son ministère, les guérisons se produisent, et des choses glorieuses se produisent. Et il se fit qu’il y en avait un qui s’appelait André. Il avait un frère qui s’appelait Simon. J’ai lu l’histoire de son père, et de Pierre; en fait, nous le connaissons ce soir. Son nom à ce moment-là était Simon. Et André l’a persuadé d’aller voir Jésus, et il lui a dit que c’était Lui le Messie. Il était pleinement convaincu que c’était le Messie. Et lorsqu’il est allé vers Jésus, Jésus l’a regardé. Maintenant, souvenez-vous, Il est le Messie, et maintenant voici ce qu’Il était hier. Et aussitôt qu’Il a regardé Pierre (ou plutôt Simon), Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Cela... Immédiatement, Simon a reconnu cela et L’a accepté. Maintenant, pourquoi cet homme-là, sur base de ce qui est arrivé... Juste parce que Jésus avait dit ces choses: «Tu es Simon, et tu es le fils de Jonas», et il L’a immédiatement reconnu comme étant le Messie. Comment y est-il arrivé?

[41] Voyez, son père lui avait enseigné par les Ecritures qu’un jour le Messie viendrait et qu’il y aurait une grande agitation parmi les gens. C’est ce qui se produit toujours avant que la chose véritable arrive, il y a beaucoup de contrefaçons qui surgissent tout autour. Nous savons cela. C’est toujours le diable qui essaie d’imiter cela. Et, souvenez-vous, lorsque vous voyez une contrefaçon, souvenez-vous tout simplement que cela parle de la chose véritable qui vient. Voyez-vous? Cela est toujours ainsi. Voyez-vous? Maintenant, et je peux tout simplement entendre Jonas dire: «Simon, mon garçon» (les cheveux de Jonas grisonnaient), et il dit: «J’avais toujours pensé que je verrais le jour de la Venue du Messie. Mais maintenant, je me fais vieux; et il se peut que je ne Le voie pas. Mais, mon fils, toi et André, asseyez-vous ici. Ne l’oubliez pas. Le Messie... Il se lèvera un tas d’histoires dans votre jour. Vous pourriez Le voir. Nous L’avons attendu depuis quatre mille ans, mais Il pourrait venir dans votre génération. Et n’oubliez pas que notre Bible ne peut faillir. Nos Ecritures ne peuvent faillir. Il sera un prophète, car Moïse, celui que nous avons cru toutes ces années, celui qui nous a conduits hors d’Egypte, nous a dit que l’Eternel notre Dieu nous donnerait un prophète exactement comme lui. Et Il sera un Dieu-Prophète, et c’est à cela que vous Le reconnaîtrez.»

[42] Et dès que Simon a vu ce Jésus de Nazareth dire: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas», ce vieux père qui était un homme pieux et qui l’avait instruit... C’était un signe parfait montrant que c’était ce Prophète-là. Voyez-vous? Vous savez, on Lui a dit: «Es-Tu le Christ? Es-Tu ce prophète-là qui était censé se lever?» Eh bien, Il s’était révélé à l’homme à qui Il a donné les clés du Royaume, celui qui était le chef de l’église de Jérusalem, en lui disant qui Il était, et quel était le nom de son père. Eh bien, c’était de cette manière-là qu’Il s’était fait connaître à Simon Pierre, et Pierre L’a reconnu comme étant le Messie.

[43] Philippe se tenait là. Et cela l’a tellement fait frémir, car Philippe était un homme pieux. Il attendait et veillait. Dieu... Ecoutez, n’oubliez pas ceci. Il n’apparaîtra qu’à ceux qui L’attendent, à personne d’autre. C’est pour cette raison que Jean a vu cette Lumière, et il était le seul à avoir vu Cela. Jean a rendu témoignage, disant: «Je L’ai vue.» Personne d’autre n’avait vu Cela. Lorsque Paul vit cette même Lumière... le terrassa. Paul vit la Lumière; pas les hommes qui étaient avec lui. Voyez, voyez? Souvenez-vous que cela vient à ceux qui attendent cela, qui croient cela. Ce n’est que de cette manière-là que Dieu se révèle–qu’Il s’est toujours révélé, et qu’Il se révélera toujours. Suivez.

[44] Or, Philippe se tenait là lorsqu’il a vu cela s’accomplir. Il connaissait un homme qui... Ils avaient étudié la Bible ensemble, et ils étaient des orthodoxes. Ils croyaient réellement ce qui était écrit dans les rouleaux, et ils attendaient que quelque chose se produise. Et Il a contourné la montagne... Si jamais l’un de vous a déjà été en Palestine, de là où Jésus prêchait, cela faisait quinze miles [24,14 km.] de l’autre côté de la montagne jusqu’à l’endroit où il est allé chercher son ami, Nathanaël. Nathanaël avait un verger: des oliviers. Et ainsi, Philippe s’est approché de la porte, il a frappé à la porte, et la femme de l’autre lui a dit qu’il se trouvait dehors dans le jardin. Alors il s’est rendu dans le jardin, et là se trouvait Nathanaël.

[45] Ouvrons une parenthèse, et voyons ce qu’il disait dans sa prière. Je peux m’imaginer entendre sa prière: «Père, nous avons désiré ardemment que le Messie, le Libérateur, nous libère de cette puissance romaine. Ô Dieu notre Père, vivrai-je pour voir le jour où ce Messie se révélera à nous? J’ai lu dans Tes Saintes Ecritures les passages qui disent qu’Il viendra. Moïse nous a dit que l’Eternel notre Dieu nous susciterait un prophète comme lui, et que nous le reconnaîtrions. Et, Père, je désire ardemment et j’attends ce moment-là. J’ai étudié les Ecritures. J’ai vécu de ces Ecritures jour et nuit.» Et juste au moment où il a dit «Amen», et qu’il s’est levé, Philippe a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé. Nous L’avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[46] Eh bien, je peux imaginer Nathanaël... Maintenant, je vais donner un petit drame de ceci. Je peux imaginer Nathanaël dire: «Eh bien, Philippe. Je t’ai connu comme étant un homme très pondéré. Et je... Tu n’es sûrement pas tombé dans l’extrémisme au sujet de quelque chose.» Vous savez, comme nous dirions aujourd’hui: «Eh bien, Philippe, nous avons beaucoup étudié les Ecritures ensemble. Maintenant, tu viens me dire que le Messie est là. Maintenant, tu sais bel et bien que si ce Messie devait venir, Il viendrait uniquement chez nous les pharisiens, vers notre groupe, et notre groupe seulement. Ou, Il allait–on ferait descendre les corridors, et Il descendrait au grand temple que Moïse a construit, et Il se présenterait à Caïphe, le souverain sacrificateur. ‘Je suis le Messie que vous attendez.’»

[47] Voyez, c’est de cette manière qu’ils se l’étaient peut-être représenté. Mais Dieu a Sa propre manière de faire les choses. Voyez, voyez-vous? Il vint en conformité avec les Ecritures, mais eux avaient mal interprété les Ecritures. Je me demande s’Il venait, s’Il venait ce soir, si beaucoup d’entre nous, nous n’avons pas complètement embrouillé cela. Mais l’essentiel, c’est d’être prêt lorsqu’Il viendra; ce–c’est cela. Peu importe de quelle manière Dieu L’envoie, qu’Il vienne comme Il viendra, tel qu’Il–Il a prévu qu’Il viendra. Pour certains d’entre nous, Il viendra sur une nuée blanche, pour d’autres sur un cheval blanc. Peu m’importe comment Il viendra, il est simplement question que je sois prêt lorsqu’Il viendra. Je–je veux Le voir. Et j’étudie les Ecritures assidûment pour savoir très exactement ce que les Ecritures disent, alors je Le reconnaîtrai lorsqu’Il apparaîtra. Vous voyez? Observez ce que les Ecritures disent à Son sujet.

[48] Eh bien, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Eh bien, la conversation s’est bien sûr poursuivie; ouvrons une parenthèse là-dessus alors que nous nous approchons du rivage. J’ai tiré cela de... Il avait probablement fait une journée en contournant la montagne, et il est rentré le jour suivant. Le jour suivant en contournant, il a dit... Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël: «Nathanaël, te souviens-tu de ce jour-là, lorsque tu avais acheté du poisson chez ce vieux type appelé Simon?» «Oh! oui, le fils de Jonas. Assurément.»«Tu sais, il n’avait pas suffisamment d’instruction pour te signer un reçu, un reçu prouvant qu’il avait le poisson.»«Oui.» Voyez, la Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction. Combien savent cela? Oui, oui. Il n’avait aucune instruction. Il n’était pas un érudit sorti d’un certain séminaire, il–il était un homme du peuple sans instruction.

[49] Et il a dit: «Il ne savait même pas signer ce reçu. Eh bien, a-t-il dit, lorsqu’il s’est avancé près de son–sur invitation de son frère André, quand il s’est avancé devant Celui que nous reconnaissons comme étant le Messie... Et je vais te dire pourquoi j’en suis sûr. Eh bien, tu sais, Nathanaël, que toi et moi savons que les Ecritures disent qu’Il sera un Prophète comme Moïse. Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: ‘Ton nom est Simon, et tu es fils de Jonas.’ Eh bien, comment savait-Il cela s’Il n’était pas un Prophète?» Et j’entends Philippe dire: «Tu sais, Nathanaël, cela ne me surprendrait pas du tout, lorsque tu arriveras devant Lui, qu’Il dise: ‘Bonsoir, Nathanaël.’»

[50] «Oh!» a-t-il dit... Nathanaël a dit: «Laissez-moi aller pour voir par moi-même.» Ça, c’est une bonne idée, vous savez. Et d’abord il avait de la peine à croire cela; et il a été invité à aller voir par lui-même. Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon,» de cette bande de saints exaltés, vous savez, des gens qui sont là-bas? Excusez-moi. «Peut-il venir de là quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens voir par toi-même.» Ne restez pas à la maison à critiquer cela. Venez vous rendre compte. Venez voir. Et ne prenez pas juste les déclarations d’un homme. Examinez cela, et voyez si c’est scripturaire ou non. Voyez? «Viens voir par toi-même.»

[51] Et, chemin faisant, ils s’entretenaient. Finalement ils sont arrivés là où Jésus tenait un service de guérison. Ils... Nathanaël est peut-être entré dans la ligne de prière, je ne sais pas; il s’est peut-être tenu là dans l’assistance. Mais, aussitôt qu’il a vu Jésus pour la première fois, Jésus a porté Son regard sur lui, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela lui a coupé l’herbe sous les pieds, pour ainsi dire. Il... Eh bien, il ne–il ne pouvait rien comprendre. Il a dit: «Rabbi (ce qui signifie «docteur»), comment m’as-Tu connu? C’est la première fois que nous nous rencontrons. Comment me connais-Tu?» Et Il a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» A quinze miles [24,14 km] derrière la montagne, quels yeux! «Je t’ai vu.»

[52] Sans tarder, cet homme a reconnu que cela... Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, vous savez, et il a immédiatement reconnu que c’était Lui. Alors il a couru vers Lui et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Est-ce juste? Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu as cru.» Pourquoi? Or, ça c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit faire de même. Voyez? S’Il est le même hier... C’est de cette manière qu’Il s’est révélé à Son peuple. C’est de cette manière qu’ils L’ont reconnu. Ce n’était pas par Son enseignement; par Ses oeuvres. Voyez? Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, et que vous ne pouvez pas Me croire, eh bien, alors croyez les oeuvres que Je fais. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.» L’oeuvre est une confirmation de la Parole. C’est ce qui rend témoignage. Eh bien, ne serait-ce pas la même chose aujourd’hui? Les oeuvres rendent témoignage. Voici ce que la Parole dit, et voici les oeuvres qui rendent témoignage de la Parole. Or, Il ne peut changer. Il doit être le même.

[53] Eh bien, oh! il y en avait qui se tenaient là, assurément, ils se tenaient là à l’écart, le grand souverain sacrificateur et les sacrificateurs de la synagogue, et tous ils se tenaient là, observant, et, bien sûr, ils devaient donner une réponse à leurs assemblées. Cela... Une oeuvre était accomplie. Savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon.» Et Jésus s’est retourné et leur a dit ceci: «En vérité, en vérité, Je vous le dis (Voyez-vous?), si vous dites cela contre le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais (autrement) un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et dire une seule parole contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Maintenant, voyez, voyez, observez cette prophétie qui s’accomplit dans nos jours. Voyez? Dire une seule parole contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.

[54] Et Philippe était là, Pierre et les autres se tenaient là, ces Juifs ont dit: «Il est le Fils de Dieu, le Roi d’Israël,» parce qu’Il avait fait ces choses devant eux. Et ceux qui étaient censés être des orthodoxes ont dit qu’Il était Béelzébul, le diable, un diseur de bonne aventure. Voyez? Et Jésus a rendu témoignage que cela viendrait dans un autre jour au travers du Saint-Esprit; en effet, le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné en ce temps-là. Jésus n’avait pas encore été offert en sacrifice. Alors le Saint-Esprit allait venir, et prononcer une seule parole contre Cela, parce que... De quoi s’agit-il? De traiter l’Esprit de Dieu, qui accomplit les oeuvres de Dieu, d’un esprit impur, d’un démon. Voyez? Or, Jésus-Christ a prophétisé que cela s’accomplirait de cette manière-là. Il doit en être ainsi.

[55] Maintenant, observons-le. Eh bien, souvenez-vous, il existe trois races de gens. C’étaient les descendants de Cham, Sem et Japhet. Ce sont les régions où nous avons vécu qui ont changé la couleur de notre peau, et–et ainsi de suite. Et cela n’a rien à faire... Dieu, d’un seul sang, a fait toutes les nations. Qu’ils soient Chinois, Japonais, Africains, Anglo-saxons, ou quoi qu’ils soient, ils sont tous issus d’un seul sang. Tous descendent d’Adam (Voyez?) et ils ont évolué dans de différentes régions et sous de différents tropiques.

[56] Maintenant, prenez simplement n’importe quoi, il en sera de même. Vous pouvez prendre un coyote là au Mexique, et le laisser vivre dans cette contrée au sable rouge, il aura une livrée rouge; amenez-le là sur le sable blanc, il aura une livrée blanche, tirant sur le brun. Amenez-le là de l’autre côté, là-haut dans les contrées du Nord, là-haut en Colombie-Britannique, il sera blanc comme neige, le même coyote, exactement. Le même cerf changera de couleur, qu’il soit rouge, brun ou noir. Oui, oui. Cela dépend de la région où il vit, la nourriture dont il se nourrit, et ainsi de suite comme cela. Maintenant, c’est comme cela que la couleur de notre peau et tout ont changé, mais nous sommes tous issus d’une seule race. C’est la race humaine (C’est juste.), nous venons tous de ce seul arbre.

[57] Maintenant, il y avait–il y avait les Juifs. Il est venu vers ces Juifs-là, parce qu’eux attendaient un Messie. Eh bien, nous en avons plusieurs autres là que nous étudierons pendant la semaine. Et nous allons, tout au long de la semaine, nous allons les étudier et ainsi de suite. Mais prenez juste–considérez juste ces deux-là, Pierre et cet homme Nathanaël. Et c’est de cette manière-là qu’ils ont reconnu qu’Il était le Messie.

[58] Or, un jour Il fallait qu’il passât par la Samarie. Eh bien, ça ce sont les Samaritains, qui constituent une autre race de gens, et Il devait monter... Il était en route vers Jéricho, en y descendant par un chemin qui y mène directement. Mais Il a fait un détour en passant par Sychar, chez–à Samarie, et Il s’est arrêté dans une ville, Sychar. Et Il y a envoyé Ses disciples acheter de la nourriture. Et pendant qu’ils y étaient, une femme... Eh bien, nous l’appellerions une femme de mauvaise réputation ici dans ce pays. Elle avait été mariée plusieurs fois et ainsi de suite. Et elle était–elle est venue au puits, vers, je pense, vers midi. Après qu’Il les a envoyés dans la ville chercher de la nourriture pour le dîner, et elle est venue au puits.

[59] Et il y a un... Le puits se trouve toujours là. C’est un décor panoramique comme cela, avec des vignes tout autour. Et il y a un puits public là-bas, où les gens viennent puiser de l’eau. Lorsqu’elle est arrivée à ce puits, vers onze heures, et peut-être que toutes ses... Vous savez, les dames, comment elles arrangeaient leurs cheveux bouclés, et vous savez, et tout le reste. Peut-être qu’elle était probablement sortie durant toute la nuit et qu’elle venait juste de se réveiller, ainsi j’ignore quel était le cas, mais elle est venue là. Et vous devriez voir les femmes là-bas, comment elles transportent l’eau. Je les ai vues mettre une cruche de cinq litres sur la tête, et une autre sur chaque hanche, et descendre la rue, causant tout simplement comme savent le faire les femmes, vous savez, en hochant la tête l’une à l’autre, et sans jamais répandre une goutte. Vous parlez d’une démarche parfaite!

[60] Et ainsi, cette femme ne pouvait pas venir avec les autres femmes (Voyez?), parce qu’elle était marquée. Dans notre pays, elles ne sont pas marquées; mais là-bas elles sont marquées. Elles... Elle ne peut pas s’associer avec les autres femmes aussi longtemps qu’elle mène cette vie-là. Alors elle ne pouvait pas venir au même moment que les vierges. Ainsi elle est sortie vers onze heures. Et il y a un puits là, et un treuil, et elle avait le... Des crochets sont fixés à cette grande cruche... On y fixe des crochets. Nous appelons cela une cruche; eux appelaient cela un seau en ce temps-là, je suppose. Elle a fixé ces crochets à la cruche, et elle a simplement commencé à faire descendre cela. Et elle a entendu Quelqu’Un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé à la paroi. Et là était assis un Juif plutôt d’âge moyen. Or, nous savons qu’Il était réellement–selon les Ecritures, Il avait environ, Il n’avait pas plus de trente-trois ans, mais Il devait paraître un peu plus âgé. Vous savez, dans Jean, chapitre 6, on Lui a dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham? Maintenant nous savons que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez, voyez-vous? Il donnait l’air d’avoir cinquante ans selon leurs dires, mais Son–Son travail avait peut-être exercé une grande pression sur Lui. Et Il était assis contre le puits, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.»

[61] Eh bien, la femme, sans penser à quoi que ce soit, vous savez, probablement une femme de ce genre-là, elle a dit: «Monsieur, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, quelque chose, parce que nous n’avons pas de relations.» La ségrégation. Voyez? Et Il lui a immédiatement fait comprendre qu’il n’y a point de ségrégation en Dieu, alors... Et alors, Il lui a parlé et a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je te donnerai une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond. Et Tu as...» Que faisait-Il? Eh bien, Il contactait son esprit. Voyez? Eh bien, Il était en train de saisi... Or, Il a dit qu’Il fallait qu’Il passât par là. Le Père L’avait envoyé, ainsi Il devait passer par là. Eh bien, voici le sujet–Il ne savait pas ce qu’Il allait faire, parce que Jean 5.19 dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré.

[62] Et maintenant, Il devait découvrir ce que cette femme... Peut-être que le Père Lui avait montré d’aller là-bas, et maintenant Le voici. Il ne sait que faire, mais voici venir une femme. Maintenant, Il doit contacter son esprit. Oh! j’espère que vous voyez cela. Et ainsi, alors Il lui parle, Il engage une conversation. Et finalement, Il–ils ont commencé à parler des lieux d’adoration, et de leurs différentes tribus ou dénominations, et ainsi de suite. Et Il a dit: «Oh! le Père cherche ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité.» Alors finalement, Il a découvert ce qu’était son problème. Et Il lui a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Oh! la la! Ecoutez. Considérez la différence entre cette femme de mauvaise réputation et ces sacrificateurs-là. Ces sacrificateurs, lorsque ce signe était accompli, ils ont dit: «C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Mais cette petite femme de mauvaise réputation a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Oh! nous, nous les Samaritains, nous savons qu’un Messie vient, Celui qu’on appelle Christ. Et lorsqu’Il sera venu, ceci sera Son signe. C’est ce qu’Il accomplira.»

[63] Souvenez-vous, Il n’avait jamais accompli cela devant les Gentils, pas même une seule fois. Eux n’attendaient pas un Messie. Voici leur jour. Voyez? Eux, les Juifs et les Samaritains, attendaient un Gentil, parce que les Juifs étaient... Ils étaient simplement mi-Juifs, mi-Gentils. C’est ce qu’étaient les Samaritains. Alors Il a dit... Maintenant, écoutez. Il a dit ceci... «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Celui qu’on appelle Christ, ce sera Son signe. Il nous montrera ces choses lorsqu’Il sera venu.» Et Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville, et écoutez son message: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... N’est-ce pas juste? Et les–les Ecritures déclarent que les gens... Il n’a plus jamais accompli cela. Les–les Ecritures disent que les gens ont cru en Lui à cause de la déclaration de cette femme, parce qu’ils avaient reconnu que c’était là le signe du Messie. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste. Maintenant, Il est... Elle a vu que c’était le signe du Messie. Les Juifs ont vu que c’était le signe du Messie.

[64] Eh bien, juste pour insister, nous pouvons prendre environ cinq minutes de plus, et ajouter un autre point: Jésus a dit qu’avant la Venue du Fils de l’homme, il viendrait un jour semblable au temps de Sodome. Maintenant, souvenez-vous, gardez toujours ceci à l’esprit: Dieu est dans le nombre trois. Vous connaissez Ses–Sa numérologie. Dieu est parfait en trois–comme Père, Fils et Saint-Esprit, et ainsi de suite. Maintenant remarquez: trois. Eh bien, il y a toujours trois classes de gens, comme Cham, Sem et Japhet. Et, généralement, il y a trois catégories de gens qui se rassemblent; ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants; ce sont–ce sont... Vous les trouverez partout. Vous les trouverez. Maintenant, il y a toujours eu un... Ecoutez, Jésus s’était référé à Sodome, ce qui était arrivé là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.

[65] Eh bien, écoutez. Lot était un parent, un neveu d’Abraham. Peut-être qu’au courant de cette semaine nous allons étudier Abraham et certaines de ses oeuvres. Eh bien, nous voyons que Lot s’est retiré et était allé dans le monde, à Sodome, pour y vivre, oh! avec–avec les choses du monde. Il était devenu le chef de la ville, ou peut-être le maire, ou je ne sais qui... Il était un juge, il s’asseyait à la porte [de la ville] et jugeait les gens. Sa femme faisait partie de chaque association qui existait dans la ville. Cependant il avait un peu de Dieu. C’est un type de l’église au temps de la fin, qui est dans le monde, vivant encore dans les choses du monde, l’église naturelle. Ensuite il y avait les gens de Sodome, vous les gens d’ici vous savez ce qu’ils étaient.

[66] Or, il y avait... Abraham était un type de l’Eglise qui est appelée à sortir: il ne se trouvait pas à Sodome, il était là-bas loin dans les terres arides des montagnes, au-dessus des richesses et des soucis du monde. Voilà vos trois catégories de gens. Abraham, l’appelé à sortir, et le mot église signifie «appelé à sortir», Abraham, l’église élue. Nous savons qu’il y a une Eglise élue. Nous savons que Dieu a prédestiné l’Eglise. Elle apparaîtra devant Lui sans tache ni ride. C’est ce qu’Il a dit. J’espère que j’en suis membre. Et je sais comment en devenir membre: en mourant à vous-même et en naissant dedans. C’est tout. Maintenant, mais l’Eglise élue... La Bible dit que dans les derniers jours cet antichrist séduirait même les élus si cela était possible. Mais ce n’est pas possible. Voyez? «Si cela était possible.» Maintenant, remarquez. Il y avait les gens de Sodome, il y avait Lot, le croyant tiède; et ici on a Abraham se tenant là dehors sur ces terres arides.

[67] Or, un jour, trois Visiteurs apparurent, ayant l’apparence des hommes. Leurs vêtements étaient recouverts de poussière. Ils se sont assis avec Abraham, et Abraham est allé et a tué un veau et il a pris du pain de maïs, du lait, des côtelettes de veau et il est sorti et en a donné à manger à ces Etres angéliques. Et Ils ont mangé. Remarquez. Ils étaient là. Et deux d’entre Eux sont descendus à Sodome pour prêcher à Sodome. Et Celui qui était resté derrière s’entretenait avec Abraham. Eh bien, considérons tout simplement–considérons notre temps. Eh bien, n’est-ce pas étrange que l’église naturelle, là dans le–le monde dénominationnel, ils ont un grand réveil, deux grands ministres? N’est-ce pas étrange qu’A-b-e-r-h-a-m et G-r-a-h-a-m ne soient jamais allés auparavant dans le monde entier? Ensuite nous avons eu un frère Oral Roberts, un autre grand homme. Et, souvenez-vous, alors que G-r... Ou plutôt ces Anges étaient descendus à Sodome, ils n’ont accompli aucun miracle, si ce n’est de frapper les gens d’aveuglement un soir. Et la prédication de l’Evangile frappe l’incroyant d’aveuglement. Il est aveuglé par la Parole.

[68] Maintenant suivons attentivement Celui qui a prêché à l’Eglise élue. Suivons. Environ un ou deux jours avant cela, le nom d’Abraham a été changé d’Abram en Abraham, et de Saraï (S-a-r-a-ï) en (S-a-r-a) Sara, princesse. Et lorsque... Cet Homme qui était resté avec Abraham avait le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara (S-a-r-a-ï)?» C’est Sara, princesse. Comment a-t-Il su que Lui–que Dieu avait changé son nom un ou deux jours plus tôt d’Abram en Abraham, et celui de sa femme de Saraï en Sara? Voyez? Suivez attentivement maintenant. Comment a-t-Il su qu’il était même marié? Et comment a-t-Il donc su qu’il avait une femme? En ce temps-là les femmes ne se précipitaient pas dehors comme aujourd’hui pour prendre la place des hommes. Elles restaient à la cuisine, où était leur place. Mais en ce temps-là... Cela a changé depuis lors, cela a beaucoup changé, et alors...

[69] Ensuite, nous voyons qu’elle se trouvait dans la tente derrière. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Et, souvenez-vous, Abraham particulièrement a donc dit: «Elle se trouve dans la tente derrière Toi.» Et Il a dit: «Abraham, Je vais te visiter,» ce «Je» est un pronom personnel, qui montre qui Il était, juste là. «Je vais te visiter au temps de la vie.» Eh bien, nous sommes dans une assemblée mixte. Vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. Eh bien, ils étaient vieux. Abraham avait cent ans, et Sara en avait quatre-vingt-dix. Eh bien, ils ne vivaient plus comme mari et femme depuis peut-être dix, quinze, ou vingt ans. Ils n’avaient plus de relations intimes comme mari et femme.

[70] Et Sara a ricané, c’est comme nous le disons ici au Kentucky. Vous appelez cela ici «sourire», ou je ne sais quoi. Elle a ri sous cape, je pense que c’est cela l’expression. «Moi (Eh bien, pas à haute voix), moi, a-t-elle dit, une vieille femme, et mon seigneur (C’était Abraham, son mari) est aussi vieux, et aurons-nous encore du plaisir?» comme des jeunes gens, vous savez. «Moi, une vieille femme comme ceci, et lui un vieillard comme cela?» Et l’Ange, qui avait le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Il parlait de...?... Quel genre de télépathie que ça? Ecoutez. Dieu aurait ôté la vie à Sara là même, mais Il ne le pouvait pas. Elle était une partie d’Abraham. Et il en est de même de l’Eglise aujourd’hui. Voyez, avec toute notre incrédulité et tout le reste, Il nous retrancherait de la terre. Mais Il ne le peut pas; nous sommes une partie de Christ. Vous voyez? Ainsi Il nous pardonne nos péchés. Voyez? Il aurait pu lui ôter la vie. Nous entrerons dans ces choses un peu plus profondément plus tard, parce que notre temps presse. Mais suivez.

[71] Maintenant, Jésus a dit... Eh bien, vous avez dit: «Qui était cet homme-là? Qui était-il?» Abraham devait le savoir. Abraham L’a appelé Elohim (Est-ce juste?), «Celui qui existe par Lui-même.» Dieu Lui-même fait chair. Et cela montrait que Dieu, dans les derniers jours... Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme,» car Dieu Lui-même, sous la forme du Saint-Esprit, serait ainsi dans Son Eglise, Il remplirait Son Eglise, au point qu’Il agirait et accomplirait des oeuvres dans l’Eglise: Dieu dans la chair humaine (Voyez?), accomplissant la même chose.

[72] Or, si les Juifs ainsi que les Samaritains avaient eu ce signe du Messie à la fin de leur temps, parce qu’ils attendaient... Nous, nous avons eu deux mille ans de prédication, de théologie, cela n’a jamais été manifesté dans l’Eglise auparavant. Et maintenant, nous voici dans les derniers jours, à la fin de temps, avec la promesse de Christ et des centaines d’autres promesses sur ces choses qui s’accompliraient, si donc nous voulons simplement Le voir et désirons connaître qui Il est, Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste. Il doit être le même, Jésus a promis la même chose. Et «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Comment allez-vous Le reconnaître?

[73] Si je parcourais Santa Maria ce soir et que je rencontrais un homme qui est habillé comme Lui l’était, portant des sandales et peut-être une robe, avec des cicatrices sur tout son visage comme ceci, et des empreintes de clous dans ses mains, ça pourrait être le plus grand hypocrite qui existe dans ce pays. N’importe qui peut imiter cela. Certainement. Mais comment reconnaît-on un arbre? A quoi, a dit Jésus, on le reconnaîtrait? A ses fruits. Maintenant, vous les gens qui plantez des agrumes par ici, eh bien, qu’en serait-il si vous preniez un... Si vous retirez toute la vie d’un oranger et que vous mettiez cela dans un... Et si vous retirez toute la vie d’un pamplemoussier et que vous mettiez la vie de l’oranger dans le pamplemoussier, qu’est-ce que cela produira? Des oranges. Assurément. C’est la vie qui se trouve à l’intérieur qui produit le fruit. Est-ce juste? Eh bien, je ne parle pas de greffage maintenant. Je parle de retirer la vie. C’est ça le problème aujourd’hui. On a trop de greffage, et les gens ne meurent pas suffisamment, et la vie n’a pas été ôtée. Et il n’y a pas de naissance avec la nouvelle Vie. Voilà le problème.

[74] Mais lorsque la nouvelle Vie... Si vous retirez la–la vie d’une citrouille et que vous la placiez dans une vigne, et que vous retiriez la vie de la vigne, cette vigne portera des citrouilles, parce que c’est ça la vie qui est à l’intérieur. Assurément. C’est de la vie qui est à l’intérieur qu’il s’agit. C’est la vie qui se trouve dans l’église qui produit les fruits. Voyez? Maintenant Sa Vie dans ces derniers jours est dans Son Eglise, et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous croyons cela, n’est-ce pas? Or, s’Il est venu sous cette forme pour apparaître ici à l’Eglise des Gentils qui attend Sa Venue... Maintenant, s’Il laisse l’Eglise entrer directement sur la seule base de la théologie, alors Il avait accompli quelque chose pour les Juifs et les Samaritains qui ferait de Lui quelqu’un de différent aujourd’hui. Il–Il a–Il ne nous a pas visités comme cela. Il ne peut pas le faire. Voyez, Sa première décision, la manière dont Il s’est révélé, c’est de cette manière qu’Il le fera la deuxième fois, c’est de cette manière qu’Il le fera la troisième fois, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste. Croyez-vous cela?

[75] Maintenant, je pourrais parler toute la nuit. Il est déjà temps pour que je termine, nous allons en parler au cours des autres soirées. Sondez ces Ecritures lorsque vous rentrerez chez vous. Voyez si Dieu a promis cela. Voyez s’il en est ainsi. Montrez-moi une quelconque manière dont Il s’est fait connaître qui soit différente de cette manière-là; en effet, la Bible avait déclaré qu’Il serait un Prophète. Eh bien, je crois qu’aujourd’hui le Saint-Esprit est venu sur l’Eglise. Je crois qu’Il est venu pour restaurer tout ce que le gazam, le hasil et tous les autres ont dévoré tout au long de ces âges des ténèbres. Et maintenant, cela a été reconstitué jusqu’à ce que cela est parvenu ici au temps de la tête maintenant, car les Lumières du soir c’est la promesse qui a été faite par le prophète, selon laquelle il y aura la lumière au temps du soir

[76] La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. Le Soleil s’est levé à l’est, et le même soleil (s-o-l-e-i-l) qui se lève à l’est est le même s-o-l-e-i-l qui se couche à l’ouest. Nous avons eu un jour sombre, comme le dit la Bible, qui n’est appelé ni jour ni nuit–où on a eu juste de quoi adhérer à l’église, et faire du bien et ainsi de suite. Mais il y aura la Lumière au temps du soir. Et le même F-i-l-s, Fils de Dieu, qui s’est levé là-bas à l’est, chez le peuple de l’Orient, qui a manifesté Ses bénédictions et Sa puissance... Ç’a été un jour sombre, mais maintenant sur la côte ouest... Si nous allons plus loin, nous retournons de nouveau en Chine, à l’est, nous retournons aux pays de l’est. Maintenant, nous sommes sur la côte ouest, et le F-i-l-s apparaît avant Sa Venue. Souvenez-vous, l’apparition et la venue sont deux mots différents. Voyez-vous? Il apparaît maintenant dans l’Eglise, montrant qu’Il est vivant après deux mille ans. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[77] Maintenant, si vous les croyants... Combien de croyants y a-t-il ici? Si... Je ne peux pas faire cela. Je ne pourrais pas L’apporter. Il faut nous tous ensemble pour le faire. Moi, je suis juste une partie de Lui; et vous, vous êtes une partie de Lui. Mais si vous êtes malade et dans le besoin, moi je suis votre frère. Et eux... Dieu a placé dans l’Eglise... Or, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans chaque corps local; il s’agit des langues, de l’interprétation des langues, des prophéties et ainsi de suite. Mais il y a cinq offices prédestinés dans l’Eglise: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. C’est ce que Dieu a placé dans l’Eglise. Le Saint-Esprit... Ça c’est un office. Le Saint-Esprit pourrait descendre sur une seule personne ce soir et parler en langues, et descendre sur une autre personne pour donner la prophétie, et–et ainsi de suite. Et ensuite, le soir suivant, il pourrait descendre sur quelqu’un d’autre, puis sur quelqu’un d’autre, comme cela. Il s’agit là des dons dans le corps local pour nous garder en ordre. Mais il y a seulement dans l’Eglise cinq offices: les apôtres (ce qui veut dire les missionnaires), les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes, ce sont là les dons que Dieu place dans l’Eglise. Maintenant, croyons de tout notre coeur qu’au travers de ces dons qui sont à l’oeuvre, le Grand Dieu du Ciel enverra Christ parmi nous ce soir, et que nous verrons Jésus. Prions maintenant alors que nous inclinons la tête.

[78] Très Bienveillant Père, Toi auprès de qui nous sommes venus pour demeurer dans Ta tente, pour vivre ici dans la grande économie de Dieu sur terre, pour être conduits ici comme au Ciel, que le Royaume de Dieu vienne et que la volonté de Dieu soit faite parmi nous ce soir. Accorde-le, Père. Et... Juste quelques Paroles venant de Toi, ou une seule Parole venant de Toi après que j’ai cité tant de Tes promesses ce soir... Mais les gens sont simplement dans l’attente de Te voir confirmer cela. Ta Parole va–va confirmer cela, Père. Eh bien, mes paroles, je ne peux dire que ce que Toi, Tu as dit. Et maintenant, si Tu veux tout simplement dire que c’est la Vérité, Seigneur, en confirmant la Parole, alors nous sortirons d’ici ce soir juste comme ceux qui revenaient d’Emmaüs (comme nous l’avons demandé dans notre prière du début), disant: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?»

[79] Maintenant, Père, je prie alors que nous sommes rassemblés, que dans les quelques prochaines minutes Tu veuilles accomplir parmi nous ce soir les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies il y a deux mille ans, avant Ta crucifixion, lorsque Tu étais sur terre. Alors nous reconnaîtrons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et nous reconnaîtrons qu’il n’y a aucune puissance, aucune époque, aucun âge ni rien qui pourrait donc tuer notre Christ ressuscité. Il est vivant éternellement, et Il tient les clés de la mort et du séjour des morts, et Il déverse les eaux de la Vie gratuitement, afin que quiconque veut vienne et boive. Accorde-le, Père. Pardonne nos péchés maintenant, et mets-nous en sécurité à Ton côté, pour ainsi dire. Cache-nous dans Ta Présence, et donne-nous ces choses dont nous avons parlé ce soir comme confirmation de Ta propre Parole. Nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ pour la gloire de Dieu, et pour l’édification de Son Eglise, et de ceux qui séjournent aux alentours de cette ville. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[80] Maintenant, s’il vous plaît... Billy, as-tu distribué quelques cartes? Eh bien, chaque jour... Je pense qu’ils–Frère Borders nous a expliqué ce que nous avons–la manière dont nous procédons. Nous venons chaque jour et nous distribuons les cartes de prière, si vous en voulez. Le jeune homme se tient ici devant vous; il mélange ces cartes de prière et les donne à tout celui qui en veut. Et ensuite, à partir de là, personne ne sait à partir d’où nous allons appeler. Parce que dans de petites réunions comme ceci, ça ne change probablement rien. Mais lorsqu’on tient de grandes réunions, alors les gens se précipitent, se bousculent, et tout comme cela; nous ne voulons pas de cela. Ce n’est pas une... Bien que cela ressemble à une arène, mais en ce moment c’est consacré au Royaume de Dieu. C’est une église. Et nous sommes–nous sommes ici pour avoir du respect et de l’ordre. Et nous attendons la venue du Seigneur Jésus et Sa Présence parmi nous, et nous devons être respectueux. Maintenant, je ne veux pas dire qu’on ne doit pas louer le Seigneur. Je crois que (oh! la la!) «s’ils se taisent, les pierres se mettront immédiatement à crier.» Vous voyez? Ils... Je crois dans le fait d’adorer le Seigneur. Mais nous devons venir devant Lui avec révérence, dans Sa Présence.

[81] Maintenant, je crois... Etait-ce de 1 à 100 ou...? Il a dit qu’il n’y avait pas beaucoup de gens ici à qui il pouvait distribuer des cartes de prière, alors nous allons juste appeler nos cartes pendant une minute, et puis nous... Etant donné que les gens ont reçu les cartes de prière... Et nous allons les mettre de côté, ensuite nous pourrons... Ces choses ne se produisent pas seulement dans des réunions comme celle-ci. Il y a des gens assis ici qui vont avec moi dans des réunions. Oh! la la! Chez moi des choses sont annoncées... Des milliers et des dizaines des milliers de choses sont annoncées, et pas une seule fois cela n’a failli. Cela ne faillira jamais, cela ne peut faillir. Aussi longtemps que c’est Dieu, cela ne peut faillir.

[82] Appelons... Qui a la carte de prière numéro 1, voyons où cela se trouve. Ils peuvent... Carte de prière numéro 1? Numéro 2, carte de prière numéro 2? Eh bien, il se pourrait que ça soit un sourd, quelqu’un qui parle espagnol. Qui parle espagnol? 2? Très bien. 1, 2, venez juste ici. Formons juste une toute petite ligne par ici, juste pour quelques minutes. Formons juste une petite ligne de prière. 1, 2. Levez la main lorsque j’appelle votre numéro. 2, 3? Qui a 3, carte de prière numéro 3? Par ici? Venez ici. Si vous ne pouvez pas vous tenir debout maintenant, nous allons vous transporter. Numéro 3, numéro 4? Qui a le numéro 4? 1, 2, 3, 4. 1, 2, 3, 4. Très bien, 5. Qui a le 5? Très bien, monsieur. Numéro 6, numéro 7. Numéro 7, je–je n’ai pas vu cela. Je suis désolé. Numéro 7, c’est où? Juste par là. Eh bien, écoutez très attentivement maintenant, alors nous... Voyez, quelquefois, lorsque les gens quittent la réunion, ils disent: «Frère Branham, je...» Ils m’écrivent une lettre, disant: «J’étais sourd. Personne ne m’en a parlé. Mon numéro a été appelé, et je ne me suis pas tenu debout.» Vous n’avez pas besoin de vous tenir debout ici. Vous devez avoir la foi. Mais quelquefois quelqu’un a fait quelque chose dans sa vie qui a fait que... Eh bien, si vous avez peur que votre péché soit dénoncé, vous ferez mieux de rester hors de la ligne de prière. Voyez-vous?

[83] Maintenant, donc 7, 8, 9. 8, qui a 8? Carte de prière 8? Très bien, cette dame-ci. 9, qui a 9? Carte de prière numéro 9? Comment dites-vous cela en espagnol...?... 9? 10? Peut-être quelqu’un a cela et est rentré chez lui. 10? Non. Avez-vous reçu le 10, madame? 11? 11? Dites donc, écoutez mon ami. Lorsque vous venez chercher une carte, ne prenez pas la carte si vous n’allez pas l’utiliser. Laissez quelqu’un d’autre qui en a besoin prendre la carte (Vous voyez?), afin qu’il puisse entrer dans la ligne de prière. Arrêtons-nous là juste une minute. Nous allons prier juste pour ces gens-ci.

[84] Maintenant, combien parmi vous qui êtes ici n’ont pas de carte de prière, et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez simplement votre main. Très bien. On dirait que c’est pratiquement partout, jusque là au fond. Maintenant, écoutez. Il y avait une fois une petite femme; elle ne... Elle n’avait pas de carte de prière, mais elle croyait en Lui. Et elle s’est dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Est-ce vrai? Eh bien, alors, elle L’a touché. Maintenant, souvenez-vous, Il ignorait ce qu’était son problème, mais Il a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «‘Qui M’a touché?’ Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais J’ai connu qu’une vertu...» C’est la force. «Je me suis affaibli.» Il a dit: «Une vertu est sortie de Moi. Qui M’a touché?» Et finalement, Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a repéré la petite femme qui L’avait touché. Il se peut qu’elle se tenait là au fond ou par ici. Il lui a parlé de sa perte de sang et lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Combien connaissent cette histoire? Très bien. Bon. Suivez attentivement maintenant. Considérez cela dans les Ecritures.

[85] S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors la Bible dit... Ces ecclésiastiques, vos pasteurs ici présents vont... La Bible ne dit-Elle pas qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Alors comment devrait-Il agir? S’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il devrait agir de la même manière. Est-ce vrai? Maintenant, combien croient cela? Il devrait agir de la même manière. Alors touchez-Le par le sentiment de vos infirmités. Dites: «Je... Seigneur, je crois en Toi, et je veux que Tu me–me guérisses. Je sais que cet homme qui se tient là ne me connaît pas, mais laisse-moi toucher Ton vêtement. Ô Dieu notre Père, aie pitié de moi. Maintenant, cet homme m’a dit que Tu es le même, et que Tu es l’Esprit qui se trouve ici, Celui que nous ne voyons pas. Mais je crois que je suis un croyant, et je T’aime, et laisse-moi toucher Ton vêtement. Alors réponds-nous par notre frère comme Tu avais parlé au travers de Ton Fils. Et–et ensuite je–je... Cela va... cela confirmera la chose pour moi, que Tu es le même Seigneur Jésus.» Maintenant, ne serait-ce pas doux s’Il faisait cela? Maintenant, croyez cela, et voyez s’Il ne le fera pas. Croyez cela tout simplement.

[86] Maintenant, le premier homme qui s’avance... Voici un homme, eh bien, c’est un homme probablement plus jeune que moi. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est juste un homme. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Et maintenant, afin que cette assistance sache que nous sommes inconnus l’un à l’autre, alors nous allons simplement tenir notre... Levez simplement la main, afin que les gens voient que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, je ne l’ai jamais vu pour autant que je sache. Peut-être qu’il m’a déjà vu quelque part dans les réunions. S’il a déjà assisté à d’autres réunions, ou quelque chose du genre, il se pourrait qu’il m’ait déjà vu. Mais quant à dire que moi, je le connais, non. Je ne sais rien de ce qui le concerne. Mais Dieu le connaît. Maintenant, voici deux personnes qui se rencontrent pour la première fois dans leur vie.

[87] Et maintenant, si cet homme est malade, tout ce que je pourrais faire pour l’aider, je–je le ferais sûrement. J’allais–je l’aiderais. Je ferais tout ce qui est en mon pouvoir pour l’aider. Et si je pouvais le guérir, je le ferais certainement sans tarder. Mais la guérison ne se trouve pas en moi. La guérison, c’est quelque chose qui a déjà été accompli. «Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Chaque péché a été pardonné lorsque Jésus est mort à la croix. Chaque pécheur a été pardonné. Si ce n’était pas le cas, Dieu détruirait le monde en ce moment. C’est le Sang de Jésus-Christ qui agit comme un pare-chocs, qui retient encore le monde maintenant même. Mais un jour ce Sang-là sera ôté. Et à ce moment-là, si vous mourez dans vos péchés et que vous n’acceptiez pas ce pardon, vous vous tiendrez devant Dieu comme un pécheur. Vous voyez? Mais pour ce qui est de vos péchés, ils vous sont déjà pardonnés; mais il vous faut l’accepter. Et la guérison a déjà été accomplie. «Par Ses meurtrissures,» Pierre a dit: «Nous avons été (au temps passé) guéris.» Maintenant, vous devez accepter votre guérison.

[88] Maintenant, votre pasteur vous en parle. Frère Roberts passe et prie, et il impose les mains aux gens, et ainsi de suite comme cela. C’est la confirmation. Maintenant, dire à cet homme ici... Si je disais: «Monsieur, quel est votre problème?» Il pourrait probablement me le dire, et peut-être qu’il n’est pas ici pour lui-même; peut-être qu’il se tient ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’il est–peut-être qu’il a des problèmes financiers; peut-être qu’il s’agit des problèmes de ménage; peut-être qu’il a fait quelque chose dans sa vie qui le retient. Je ne sais pas. Il se tient simplement là. C’est un homme. Mais le Saint-Esprit connaît tout ce qui le concerne. Et si le Saint-Esprit peut lui dire ce qui a été (Il saura si c’est vrai ou non), certainement qu’Il peut lui dire ce qui sera. S’Il peut lui dire ce qui a été, il saura si c’est vrai ou pas. Alors il saura que la promesse qu’Il fera s’accomplira parfaitement. Il doit simplement en être ainsi. Croyez-vous cela?

[89] Maintenant, que le Seigneur vous accorde votre requête: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Que notre aimable Seigneur, qui est ici sous la forme du Saint-Esprit (je crois qu’Il est sur cet homme, sur moi) par votre propre foi dans un don divin envoyé par Dieu, accorde la requête. Je crois que ça se fera. Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet, nous sommes de parfaits inconnus; mais si le Seigneur me dit le motif de votre présence ici, ou quelque chose à votre sujet... Maintenant, si vous dites... Qu’en serait-il... Quelqu’un là-bas dira: «Qu’est-ce qu’il fait maintenant?» C’est exactement ce que Jésus avait fait à la femme au puits. Le Père M’a envoyé à Santa Maria. Maintenant, je suis là. J’ignore pourquoi. Mais voici la première personne qui s’avance devant moi, je lui parle donc comme Il l’avait fait à la femme au puits. C’est pour contacter son esprit. Vous direz: «Eh bien, qu’est-ce qui se passe?» Eh bien, attendez un instant. Mettons cette chose au clair maintenant. J’ai senti quelque chose venir de là dehors et entrer. Voyez?

[90] Ecoutez. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Est-ce vrai? Hébreux 4 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée aiguë à deux tranchants, Elle est pénétrante jusqu’à partager moelle et os; Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» Est-ce juste? La Parole de Dieu... «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous...» Voyez-vous ce que je veux dire? C’est la Parole faite chair parmi nous (Voyez?), la Parole. Et cette Parole qui était là-bas, qui ne peut pas changer, est la même Parole ce soir, qui déclare le même Messie (pas moi, mais Lui), le même Messie. Je crois que cet homme croit cela.

[91] Je vais me tenir un peu plus près du micro, parce que, des fois quand les visions viennent, je ne sais pas ce que je dis. C’est juste dans une autre dimension. Vous voyez? M’entendez-vous très bien, tout le monde? Maintenant, je ne sais pas s’Il le lui dira ou non, mais je crois qu’Il le fera. Maintenant, si j’avais le pouvoir de vous guérir, je le ferais. Mais je vous déclare seulement que vous êtes déjà guéri si vous avez besoin de la guérison ou peu importe ce qui cloche.

[92] Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Eh bien, c’est ce qu’Il m’a demandé, cet Ange qui... Voyez-vous cette photo de la Colonne de Feu? Ils ont cela ici maintenant. Voyez? Voyez-vous cette photo? Avez-vous déjà vu Cela sur cette photo-là? Cela se trouve juste entre moi et vous maintenant même. Vous souffrez de l’estomac, vous avez subi une opération... C’est vrai, n’est-ce pas? Vous croyez? Bon. «Nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, je ne peux pas vous dire maintenant même ce qu’Il a dit. Ce n’était pas moi. Je ne sais rien de cet homme. Peu importe ce que c’est, je trouverais cela sur l’enregistreur. J’ignore complètement ce que je lui ai dit. C’était dans une autre dimension. J’ai vu quelque chose se produire, mais je–je ne pourrais pas vous dire maintenant ce que c’était. Voyez? C’était Lui.

[93] Pourquoi est-ce qu’au début des réunions, vous trouvez toujours des gens qui disent: «Il a deviné cela.»? Je n’ai pas deviné cela. On ne peut pas deviner de telles choses qui sont parfaites des millions de fois. Tenez, si vous pensez que j’ai deviné cela, attendez une minute. Regardez-moi de nouveau, monsieur. Laissez-moi voir juste un instant. Oui, oui. Vous avez eu la gastrite, une opération. C’est–c’est vrai. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Bakersfield. C’est vrai. C’est votre femme qui est assise là. Elle est aussi malade, elle veut que l’on prie pour elle. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? Une maladie de la vessie. C’est vrai? Levez la main si c’est vrai. Très bien. Monsieur Ackley, vous pouvez rentrer chez vous. Portez-vous tous bien. Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur.

[94] Vous direz: «Comment connaissez-vous son nom?» Eh bien, c’est le même Messie. Ne Le voyez-vous pas? Ce n’est pas moi; c’est Lui. Croyez-vous maintenant? Maintenant, si vous voulez dire: «Gloire à Dieu!», vous pouvez le dire. Dites: «Gloire à Dieu!» Or, Dieu est un objet d’adoration. Nous devons croire de tout notre coeur. Bonsoir, madame. Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas du tout. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que si Dieu peut me dire votre problème ou quelque chose qui est sur votre coeur, croyez-vous que vous vous rétablirez? Le croyez-vous? Vous êtes sérieusement, madame, [vous êtes] vraiment recouverte par l’ombre de la mort (Voyez-vous?), une ombre noire: vous aviez le cancer, vous avez subi une opération, la gastrite, vous êtes dans un très mauvais état. C’est vrai. Si vous voulez croire Dieu de tout votre coeur, c’est la seule occasion, la seule chose que vous devez faire pour être guérie.

[95] Des lépreux étaient assis à la porte un soir, et ils ont dit: «Si nous entrons dans la ville, la mort y est, parce que les gens sont en train de manger leurs enfants mutuellement.» Les Syriens les avaient assiégés. «Si nous restons ici, nous mourrons. Mais si nous descendons au camp de l’ennemi, ils pourront peut-être nous épargner.» Voyez-vous? Mais je vois cette ombre noire sur vous. Maintenant, il ne vous est pas demandé de descendre au camp de l’ennemi; vous êtes invitée et attendue à–au Trône du Bienveillant Père. Croirez-vous en Lui? Venez ici juste un instant. Laissez-moi tenir votre main. Père céleste, pendant que le Saint-Esprit se trouve ici, ce démon qui est en train de tuer cette femme... Il ne lui reste que peu de temps à vivre. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant maudisse cet ennemi, et qu’elle vive. Pour l’amour du Royaume de Dieu, je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant ne doutez pas. Partez, en croyant. Maintenant, vous devez simplement avoir la foi pour croire. «Si tu crois, tout est possible.»

[96] Bonsoir, croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, vous savez que je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Dieu vous connaît bien. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, pour deux personnes. L’un se trouve ici en Californie, et l’autre est dans Arkansas. Croyez de tout votre coeur: l’un d’eux a un oeil... l’autre...?... maladie... Croyez de tout votre coeur, et ils vont tous les deux se rétablir. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi. Croyez-vous? Ne doutez simplement pas. Cela vous a frappée, n’est-ce pas, soeur? Spécialement lorsque j’ai dit «cancer». Ne craignez rien. Vous L’avez touché. Qui a-t-elle touché? La petite dame là-bas souffre du cancer de la peau. Cela revient continuellement sur elle. Si c’est vrai, levez la main. Vous croyez. Que Dieu vous bénisse. Que cette chose soit maudite. Si vous avez suffisamment de foi pour toucher le bord de Son vêtement de sorte qu’Il puisse vous répondre au travers de moi et me dire ce dont vous parliez, alors ayez la foi. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu.

[97] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» C’est Lui, cette Personne merveilleuse qui vous a sauvé ici. Le voici juste ici dans ces derniers jours, juste avant que l’Eglise ne soit enlevée, Il est juste ici confirmant Lui-même qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pensez-y tout simplement. Ce qu’Il a déjà accompli, ce qu’Il a déjà accompli c’est beaucoup plus que ce qu’Il avait accompli depuis tout là-bas autrefois dans l’Eglise primitive. Pensez-y. C’est exactement ce que les Ecritures avaient promis. Parce qu’Il ne pourrait pas faire cela avant ce temps-ci. Je suis simplement en train d’observer les gens maintenant. Soyez très respectueux, partout où vous êtes. Priez, croyez en Dieu. Dieu vous l’accordera.

[98] Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de la jambe? Vous avez un problème avec votre jambe. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, qu’a-t-elle touché? Voyez, elle L’a touché. Voyez-vous, c’est ça. Voyez-vous? Ne doutez pas. Cela se rétablira. Bien, vous devez garder cette même foi que vous avez maintenant. Si jamais vous abandonnez votre foi, cela reviendra. Continuez tout simplement à croire. C’est tout. Gardez cette même foi. Pierre avait marché sur les eaux aussi longtemps qu’il croyait, mais lorsqu’il s’est mis à douter, il s’est mis à s’enfoncer. Ne–ne le faites pas maintenant. Vous avez suffisamment de foi pour cela. Etes-vous convaincu que Jésus-Christ est avec nous? Ici comme là-bas, vous n’êtes pas obligé d’avoir une carte de prière. Vous devez simplement avoir la foi. N’est-Il pas le même Messie?

[99] Nous avons une autre dame ici sur l’estrade. Parlons-lui un instant. Eh bien, vous vous rendez compte que quelque chose est en train de tourbillonner continuellement tout autour de moi maintenant. Voyez-vous? Si du fait qu’une seule personne a touché le bord de Son vêtement, le Fils de Dieu était devenu faible, qu’en est-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Voyez? Voyez-vous? Daniel a vu une seule vision, et il a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Maintenant, vous pouvez imaginer ce que cela vous fait.

[100] Qu’est-ce que cela essaie–qu’est-ce qu’Il essaie de faire? De vous amener tous à croire en Lui. Il est ici. Sa Présence est ici. Ce que vous avez comme problème ne change rien. Croyez en Lui. Ne doutez pas de cela. Ayez simplement la foi. Regardez par ici, soeur. A partir des vibrations de l’esprit qui émanent de vous, vous êtes une croyante. Vous voyez, vous croyez. Je suis un croyant. Et nous nous tenons ici pour la première fois, je pense, c’est la première fois que nous nous rencontrons dans notre vie, à ce que je sache. Il se pourrait que vous m’ayez déjà vu quelque part au cours des réunions, ou quelque chose du genre. Ou bien est-ce la première fois que nous nous rencontrons? Nous sommes-nous déjà rencontrés auparavant? Mais je ne vous connais pas. Non, je ne vous connais pas. Très bien. Evidemment, beaucoup de gens assistent aux réunions à différents endroits, et je ne peux pas m’en souvenir.

[101] Mais si le Seigneur peut me dire le motif de votre présence ici ou quelque chose à votre sujet, cela serait très convaincant qu’Il connaisse tout en ce qui vous concerne, n’est-ce pas? Cela serait-il le cas pour vous tous? Elle semble être une personne gentille, et, cependant elle pourrait être une séductrice se tenant là. Si c’est le cas, observez simplement ce qui va arriver. Nous avons déjà vu les gens faire cela. Non, cette dame est malade. Elle a aussi la gastrite: des ulcères, une nervosité très compliquée, juste... C’est juste. Elle est très très malade. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Ces choses qui ont été dites sont-elles vraies? Levez la main si c’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Elle est une personne très gentille, je crois que je vais lui parler un peu plus. Naturellement, plus vous parlez, plus cela se révèle, et vous vous affaiblissez plus. Etant donné qu’elle est une telle–elle semble avoir une bonne foi... Je sais que vous en avez, soeur. Votre mère aussi est malade. Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui ne va pas chez votre mère? Elle a des saignements dans les entrailles. C’est vrai. Oui, oui. Votre père est à hôpital, il a subi une opération de la vessie. Et votre mari qui est là a des varices aux jambes, il...?... Maintenant, croyez tout simplement et partez...?....

[102] Approchez, croyez en Lui de tout votre coeur maintenant. Très bien, monsieur. Approchez. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette affection du dos, vous rétablir? Allez de l’avant tout simplement, descendez de cette estrade et dites: «Merci, Seigneur Jésus, je suis...» Très bien, monsieur. Dites-lui simplement de passer ici par derrière de l’autre côté, Paul. Ou venez de ce côté, si vous voulez. Vous savez, monsieur, Il peut guérir cette maladie du coeur de même qu’Il peut guérir n’importe quoi d’autre. Croyez-vous cela? Très bien, monsieur. Descendez tout simplement de l’estrade, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri, et de m’avoir rétabli.» Certainement. Amen.

[103] Maintenant, bien sûr, tout le monde voit qu’il est raide comme cela. Croyez-vous qu’avec l’onction du Saint-Esprit, si je vous impose tout simplement les mains, vous allez vous rétablir? Approchez juste une minute. Voyez? Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ je Te prie de le rétablir. Amen. Maintenant, ne doutez pas de cela. Partez en croyant maintenant. Ayez la foi. C’est très bien, madame, avancez carrément. Très bien. Vous êtes nerveuse, vous avez une affection cardiaque, vous avez des palpitations, et tout, particulièrement après avoir mangé et quand vous vous couchez. En réalité ce n’est pas votre coeur. C’est la maladie des nerfs. Si vous... Vous avez des palpitations cardiaques. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, cette chose va s’arrêter, cela ne vous dérangera plus jamais. Croyez-vous cela? Alors continuez votre chemin, dites: «Merci, ô Dieu bien-aimé,» et portez-vous bien. C’est une maladie du sang, l’anémie. Mais croyez-vous que Dieu peut vous faire ce soir une transfusion sanguine provenant du Calvaire? Acceptez-vous cela? Partez, croyez de tout votre coeur maintenant, et puisse...?...

[104] Croyez-vous, chacun de vous qui se trouve ici croit-il de tout son coeur? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Vous rendez-vous compte, mes amis, que c’est Sa Présence qui est ici? En êtes-vous conscients? Vous savez que ce sentiment très doux, doux et humble...?. Maintenant combien parmi vous croient de nouveau maintenant et croient cela de leur coeur? Eh bien, j’aimerais vous dire ce que la Bible dit ici. Dans la dernière commission que Jésus a donnée à Son Eglise, Il a dit: «Voici les miracles...» J’ai vu quelque chose d’autre se produire là derrière. Cette affection des reins, cela vous a quitté. Oubliez simplement cela. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Pendant que le Saint-Esprit est présent maintenant, et que vous désirez être guéri, «voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Maintenant, imposez vos mains sur quelqu’un qui est assis juste à côté de vous. Imposez simplement vos mains sur la personne assise à côté de vous. Maintenant, ne priez pas pour vous-même; priez pour elle, parce qu’elle va prier pour vous. Voyez-vous? Et prions maintenant afin que Dieu guérisse chaque personne qui se trouve en ce lieu.

[105] Notre Père céleste, j’offre ma prière pour ceux qui sont ici ce soir et qui sont dans le besoin. Ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Tu as toujours été présent pour guérir. Nous ne pouvons plus douter de Toi, Seigneur. Tu es ici. Nous savons que ces gens ne peuvent pas faire cela, ni moi non plus. Nous sommes tous conscients que c’est Dieu qui est au milieu de nous, le Glorieux Dieu le Père, sous la forme du Saint-Esprit. Le Grand Jéhovah est au milieu de nous. Il a dit, lorsqu’Il était ici sous la forme du Seigneur Jésus, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. S’ils ont commis un péché, cela leur sera pardonné.»

[106] Ô Dieu du Ciel, pardonne-nous notre incrédulité. Nous savons que c’est le seul péché qui existe, le péché d’incrédulité. Et que le Saint-Esprit vienne sur chaque personne maintenant même à tel point qu’il ne puisse plus douter à cause de la Présence de Christ ce soir, se montrant vivant après deux mille ans, la Parole, Lui-même se tenant ici au milieu de nous, en nous, manifestant Sa Parole. Satan, toi qui as rendu ces gens malades, toi qui as nui à leurs corps, toi qui les as affligés, tu es un être vaincu. Notre Seigneur Jésus t’a vaincu au Calvaire. Tu es vaincu. Tu n’as plus aucune puissance du tout. Et nous venons, croyant avec notre foi ouverte devant Dieu. Quitte chacun d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, sors de cette assistance. Et puissent-ils rentrer chez eux étant délivrés de toute maladie et de toutes les afflictions.

[107] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et que vous continuez à prier, y a-t-il ici un pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur, et qui croit que cette action du Saint-Esprit est conforme à la Parole de Dieu, et qui désire être sauvé? Voulez-vous vous avancer ici autour de ce petit autel ce soir et me laisser vous serrer la main et prier avec vous? Voulez-vous avancer maintenant même? Levez-vous tout simplement de votre siège. Je ne suis pas tellement pour le fait de persuader [les gens]. Si le Saint-Esprit ne peut pas vous convaincre par Ses oeuvres, alors point n’est besoin pour moi de vous persuader. Mais si vous... Si vous êtes conscient que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, et que vous désirez que nous priions pour vous, nous sommes ici pour le faire. Nous sommes les serviteurs du public pour le compte du Seigneur Jésus-Christ. Moi et ces ministres ici, nous sommes ensemble ici pour vous aider, pour vous instruire sur comment trouver Jésus comme votre Sauveur.

[108] Si vous désirez venir, approchez maintenant, pendant que nous fredonnons ce cantique qu’il joue là: Presque persuadé. Si vous voudriez bien nous donner un accord de cela, frère. Et pendant que chaque chrétien est en prière maintenant, et étant donné que c’est la Présence du Saint-Esprit... Son objectif majeur est de sauver quelqu’un, amener quelqu’un à être sauvé. Maintenant, alors que nous avons incliné la tête, chacun priant pour l’autre, maintenant... Presque persuadé de croire maintenant; Presque persuadé de recevoir Christ; Il semble maintenant...

[109] Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant que nous attendons? A présent, si vous n’êtes pas sous le Sang de Christ, comment allez-vous tenir et voir les oeuvres de Dieu dont parle la Bible être rendues manifestes ici parmi nous, et ensuite vous éloigner sans Le connaître? Ne voulez-vous pas venir? Nous vous invitons maintenant. Encore une fois, pendant que nous fredonnons cela. Tous ensemble [Frère Branham et l’assemblée fredonnent le cantique.–N.D.E.] Eh bien, pensez-vous qu’Il ignore ce à quoi vous pensez? Certainement qu’Il le sait. Je vois cela ici même. Ne doutez plus. Venez. Pourquoi vivre dans l’agitation? Venez. Soyez-en sûr, parce que demain ça pourrait être trop tard. Ceci pourrait être votre dernier jour sur terre. Croyez maintenant et venez. Ne voulez-vous pas le faire? Maintenant, une fois de plus, avec nos têtes inclinées. Pres-... Tout le monde est en train de prier, chaque chrétien maintenant. Que Dieu vous bénisse. Je prie avec vous. Priez que Dieu vous sauve, vous guérisse, vous rétablisse, et qu’Il vous donne la bonne santé et la force. Une âme semble dire maintenant; Va, Esprit, poursuis Ton chemin... Comment allez-vous trouver un jour plus propice, un jour plus propice que celui-ci, avec Sa Présence ici, Lui qui connaît même ce à quoi vous pensez? Je T’invoquerai.

[110] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour Ta Présence. Dans cette petite arène ce soir, où l’on joue peut-être au basketball et où l’armée fait des exercices d’entraînement, Toi aussi Tu entraînes et formes des soldats ce soir, Seigneur, de la grande armée du salut de Dieu, les exerçant dans la foi à croire, afin de sortir d’ici comme de véritables gagneurs d’âmes, qui vont prendre le téléphone, appeler le voisin, et faire entrer les gens, les faire entrer, ceux qui ne sont pas des chrétiens, ceux qui sont malades et affligés. Ô Père, je prie que chaque personne qui entrera dans cette salle, malade ou affligée soit guérie; et que chaque pécheur qui passera par ces portes n’ait pas de paix du tout jusqu’à ce qu’il viendra à Toi. Que chaque croyant qui franchira ces portes soit baptisé du Saint-Esprit, et que de glorieux signes et miracles s’accomplissent, Seigneur. Nous Te remercions, Seigneur.

[111] Après deux mille ans, nous voyons la preuve infaillible [attestant] que nous pouvons encore voir Jésus. Il apparaît au milieu de nous. Juste avant Sa Venue. Il fait Son apparition dans Son Eglise, le dernier signe qu’Il avait accompli devant les Juifs, et Il en avait fini avec eux. Ce dernier signe qu’Il avait manifesté avant la fin des Gentils est en train d’être manifesté. Nous savons que c’était le dernier signe qu’Abraham a reçu avant que Sodome ne fût brûlée. C’était le dernier signe. Nous réalisons que les ministres sont là à Sodome, ce soir. De grands réveils sont en cours à Chicago et à travers le monde. De glorieux signes et prodiges se produisent, des ministres prêchent, criant de toute force, des pasteurs suppliant et implorant les gens, de glorieux prodiges sont accomplis par le Saint-Esprit de par le monde: des guérisons, des signes, des prodiges...

[112] Ô Dieu, Tu n’envoies jamais ces choses... Tu n’envoies jamais un jugement avant d’envoyer premièrement un avertissement, et nous voyons que le signal d’avertissement est donné. Le feu rouge clignote. Ô Dieu, que les hommes et les femmes soient préoccupés les uns au sujet des autres; qu’ils soient préoccupés au sujet de cette malheureuse génération des gens qui périssent, qui sortent de cette voie-ci sans connaître Dieu, ils mourront dans le péché. Et, oh, combien–quelle horreur ce sera ce jour-là lorsqu’ils entendront les pleurs et les gémissements! Ils ne verront plus jamais une autre occasion. Ô Père, si le président venait dans cette ville ce soir, les drapeaux seraient hissés, les rues seraient décorées avec des fleurs, et–et il y aurait une très grande célébration. Mais, Seigneur, Tu es venu dans cette ville sous la forme du Saint-Esprit, et ô Dieu, Tu dois chercher, tirer, implorer les gens et les persuader de s’apprêter pour aller au Ciel. Dans quel jour vivons-nous, Seigneur!

[113] Nous prions que Ta grande miséricorde continue avec nous. Bénis ces ministres et leurs églises. Ô Dieu, allume un réveil à l’ancienne mode dans chacun d’eux, Seigneur, à tel point que les feux du réveil brûleront à travers la vallée. Accorde-le, Père. Nous sommes Tes serviteurs. Reçois-nous, pardonne-nous notre lenteur, notre hostilité. Pardonne-nous, Seigneur, notre négligence. Nous Te prions de nous pardonner tout simplement, et de nous assister alors que nous poursuivons notre voyage. Que chaque soir l’Esprit devienne plus intense et plus fort, chaque soir; que des signes et des miracles plus glorieux soient accomplis devant nous soir après soir, Seigneur, jusqu’à ce que cela deviendra irrésistible pour les gens.

[114] Et nous savons, Seigneur, que Tu as dit dans Ta Parole: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et lorsque cette Lumière brille sur cette semence prédestinée, quelque chose se produit. Comme cette pauvre petite femme adultère dont nous venons de parler ce soir, elle était malade et fatiguée de la façon dont les choses marchaient. A ce que nous sachions, elle n’était membre d’aucune organisation, mais elle avait été vue d’avance par Dieu. Et aussitôt qu’elle a vu cette Lumière briller, même devant ces sacrificateurs de ce jour-là, qui ignoraient ce que c’était... C’est comme cet aveugle, lorsqu’il a recouvré la vue, il a dit: «C’est étrange, c’est vous qui êtes les conducteurs de ce jour, et cependant vous ignorez d’où vient cet Homme, et comment Il accomplit ces choses?» Seigneur, il en est de même aujourd’hui. Je Te prie de nous stimuler, Seigneur. Ô Dieu, secoue-nous car c’est l’heure de la clôture. Accorde-le, Seigneur. Nous Te recommandons toutes choses pour l’amour du Royaume de Dieu. Au Nom de Jésus. Amen. Au revoir, au revoir! (Très bien, frère pasteur...) Maintenant, vos pasteurs ici présents vont reprendre le service à partir de maintenant. J’espère vous voir demain soir. Venez de bonne heure, prenez votre carte de prière, et entrez dans la ligne pour le service de demain soir. Frère, pasteur...


CODE: 62-0628
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 134

[1] Merci beaucoup. Restons debout juste un instant, s’il vous plait, tandis que nous nous approchons de Dieu dans la prière. Pendant que nous inclinons la tête maintenant devant Lui, je ne sais pas s’il y a des requêtes spéciales que nous aimerions faire connaître à Dieu par une main levée; alors que vous levez la main, dans votre coeur, dites: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi pour un certain...» Notre Père céleste, c’est un grand privilège ce soir de venir et de dire «Père» au Créateur des cieux et de la terre, sachant qu’Il se préoccupe tellement de nous qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Nous sommes si reconnaissants ce soir de ce que nous avons cru et avons reçu la Vie Eternelle par notre foi en Lui.

[2] Eh bien, nous avons de nombreuses requêtes parmi nous ce soir, Père. Tu as vu chaque main. Tu connais chaque raison qui est derrière cette main levée. Réponds, Père. Je dépose ma prière avec les leurs sur l’autel, ma foi avec la leur, et je demande au Dieu miséricordieux d’exaucer les requêtes, alors que nous plaidons sur le Sacrifice sanglant, le Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, bénis le message ce soir, et bénis les gens qui sont ici pour le recevoir. Bénis celui qui l’apportera. Et que le Saint-Esprit puisse avoir la prééminence dans chaque coeur. Puissions-nous partir d’ici ce soir heureux et nous réjouissant, et en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors que nous nous étions réunis de nouveau dans Sa Présence?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis encore réellement très heureux ce soir d’être ici, après hier soir et le moment glorieux que nous avons passé avec le Seigneur. Nous avons eu une communion vraiment merveilleuse hier soir autour de la Parole de Dieu. Je prenais le petit-déjeuner ce matin avec quelqu’un, et nous en parlions. J’ai aussitôt rencontré une autre personne, quelqu’un qui avait assisté aux réunions, et elle a dit: «Frère Branham, j’ai assisté à vos premières réunions lorsque vous veniez de commencer, il y a environ quinze ans ici sur la Côte Ouest. Je crois que la ville, c’était ici à Santa – Santa Rosa. Santa Rosa? Et un soir, il y avait là un gentleman qui cherchait à entrer dans la ligne de prière, et à ce moment-là un ministre était avec moi, qui prenait... avait... Billy l’a – a remplacé. Il – il distribuait des cartes de prière, et il gardait les lignes dans l’ordre. Et (Oh! la! la!) les gens effectuaient des milliers de kilomètres en taxi juste pour assister aux réunions.

[4] Et il voulait sans cesse... Monsieur Brown l’avait fait sortir de la ligne de prière à deux ou trois reprises. Il n’avait pas de carte de prière...?... Je l’ai entendu dire: «Eh bien, je voulais seulement lui parler.» Alors, j’ai dit: «Qu’y a-t-il, monsieur?» Il a dit: «Je voulais simplement savoir comment on épelle votre nom.» Et j’ai dit: «B-r-a-n-h-a-m.» Et il a dit: «C’est ça, maman», et il est allé s’asseoir. Et je me suis dit: «Bien, oh! c’est donc étrange. Pourquoi a-t-il posé une telle question?» J’ai dit: «Puis-je demander...» Il a dit: «Eh bien, monsieur, il y a environ vingt-cinq ans, quand – quand la Pentecôte est vraiment descendue pour la première fois sur la Côte Ouest, a-t-il dit, mon épouse et moi avons reçu le don de l’Esprit.» L’un d’eux parlait en langues et l’autre donnait l’interprétation et donnait des prophéties. Et ils écrivaient cela.

[5] Et il a dit: «Ce soir, quand je suis rentré chez moi, je lisais dans le journal un article selon lequel vous étiez ici à Santa Rosa.» Il a dit: «Et j’ai dit à mon épouse: ‘Chérie, cela ne te dit-il rien d’une façon ou d’une autre?’» (Et à ce que je sache, ces gens peuvent être assis ici à l’instant même.) Il a dit: «Cela ne semble-t-il pas...» Il a dit: «Oh! eh bien, a-t-il dit, le journal a écrit un article élogieux sur ce ministre.» Et il a dit – il a dit: «Mais ça semble me dire quelque chose.» Et après le dîner, ils sont montés au grenier et ils ont pris une vieille – en haut dans la mansarde, ils ont fait sortir cette valise, ou cette vieille histoire dans laquelle ils gardaient leurs prophéties – une vieille feuille de papier jaune. Et l’un d’eux avait parlé en langues, et l’autre avait prophétisé et dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il arrivera juste avant la fin du temps que Mon serviteur William Branham viendra sur la Côte Ouest afin de prier pour les malades.» Et il a dit que c’était épelé «W-i-double l-i-a-m, B-r-a-n-h-a-m». Et c’était là, sur une vieille feuille jaune datant de vingt-cinq ans. Et moi, j’avais alors environ sept ou huit ans. C’était aux alentours de 1915, quelque part là-bas (Voyez?), qu’ils... que c’était arrivé.

[6] Et pour moi, beaucoup de souvenirs sont liés à la Côte Ouest, et j’y vais constamment. Pourquoi? La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. La plus vieille civilisation que nous avons se trouve à l’est, et c’est là que le Saint-Esprit est tombé pour la première fois; c’était à l’est. Et la civilisation a voyagé en direction de l’ouest, elle est arrivée sur la Côte Ouest, et juste à un ou deux milles [1,6 ou 3,2 km] par ici, ou à peu près cela, je pense, et nous sommes – nous sommes dans la mer. Nous retournons droit de nouveau à l’est. Et c’est ici que toutes sortes de choses se sont accumulées, ici sur cette Côte Ouest, par ici. C’est ici que le bon et le mauvais, le pire et le meilleur, se rencontrent, juste ici sur la Côte Ouest. Avant que je ne quitte la Côte Ouest cette fois-ci... Ceci est probablement mon dernier voyage missionnaire par ici. Et je – je désire prêcher sur Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. Et j’ai en quelque sorte le sujet sur le coeur depuis longtemps.

[7] Je disais à cette personne... Il a dit: «Frère Branham, lorsque vous êtes venu, c’était juste un petit don. De temps en temps vous preniez quelqu’un dans la ligne et vous lui teniez la main, et vous vous teniez là quelques minutes, et vous le regardiez dans les yeux et disiez: ‘Vous avez telle maladie’, et c’était toujours exact. «Mais vous avez prophétisé, et vous avez dit qu’il viendrait un temps, selon ce que l’Ange du Seigneur vous avait dit, l’Ange qui vous avait donné la commission d’aller où vous connaîtriez les secrets mêmes des coeurs des gens et où vous diriez aux gens les choses qu’ils avaient faites et qu’ils feraient, et ainsi de suite. Vous aviez prophétisé que cela arriverait.» Il a dit: «Aujourd’hui, votre ministère est cent fois plus élevé qu’il ne l’était alors, parce que tout ce que vous avez prophétisé est arrivé, et votre ministère est plus grand.» Il a dit: «Vous vous êtes tenu hier soir devant une femme dans la ligne, a-t-il dit, vous avez tout simplement dévidé son histoire, ce qui s’était passé.» Et il a dit: «Les gens avaient l’air de dire: ‘C’est formidable.’» Et il a dit: «Juste... Lorsque vous preniez les gens par la main au début, il vous suffisait de dire une chose, et les gens se ruaient à l’autel aussi vite que possible.» Il a dit: «Vous avez fait un appel à l’autel hier soir.» Et il a dit: «Y avait-il des gens assis là?»

[8] J’ai dit: «Des rétrogrades, des pécheurs et tout le reste. Voyez-vous?» Et j’ai a dit: «Pas une seule personne n’a répondu.» J’ai dit: «Vous voyez (Voyez-vous?), les dons de Dieu se perfectionnent, mais le réveil est terminé depuis bien longtemps.» Voyez? Le réveil s’est éteint. En 1956, j’ai prophétisé à Chicago que Billy Graham retournerait cette année-là et qu’il annulerait ses réunions. Que Tommy Osborn retournerait, et que l’Amérique recevrait son dernier appel. Et qu’à partir de ce moment-là le réveil s’éteindrait. Je fais simplement un compte à rebours et je regarde. Nous avons cela sur bande. Voyez-vous? Et le réveil s’est éteint. Voyez-vous, la lumière doit... L’eau doit tomber sur la semence qui a la vie, sinon elle ne viendra pas à la vie. Il n’y a pas de vie dedans pour l’amener à la vie. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et nul ne peut venir si Mon Père ne l’a appelé.» Voyez? C’est – c’est juste. Ainsi, aujourd’hui, le réveil est terminé.

[9] Le ministère d’Oral Roberts... Je me souviens de la première fois que j’ai rencontré Oral Roberts, c’était dans une petite tente en lambeaux dressée de l’autre côté. J’étais à – à Kansas City, dans le Missouri, ou plutôt dans le Kansas, et il était à Kansas City, dans le Missouri. Nous nous sommes rencontrés derrière la tribune, on s’est serré la main. Et il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu exaucera mes prières pour les malades?» J’ai dit: «Il exauce les prières de quiconque prie pour les malades.» Et nous avons pris des photos ensemble. C’est dans la vieille copie de Voice Of Healing, si plusieurs d’entre vous l’ont peut-être. Et là – là, c’était parti pour Oral. Voyez comment son ministère a grandi, et maintenant, ça donne des millions et des millions et des millions de dollars; maintenant, il construit une très grande école de théologie.

[10] Je pense à Billy Graham, juste ici à Los Angeles, lorsque toute la Jeunesse Pour Christ s’est mise à prier pour lui, du fait que les journaux le critiquaient, ils le critiquaient parce qu’il avait déclaré que le – le lion, Léo, l’avait frappé au ventre et avait dit: «Voyez s’il est assez gros pour qu’on appuie la tête dessus.» Imaginez-vous donc qu’un ministre dise pareille chose. Aujourd’hui, ils auraient peur de dire cela. Mais Billy Graham, son ministère a grandi d’une manière remarquable. Voyez? Le ministère d’Oral Roberts a grandi. Le petit don que Dieu lui a donné, et qui était prophétisé, voyez comment cela a grandi. Voyez? Et cependant, le réveil ne cesse de s’éteindre.

[11] Billy Graham a dit à Louisville, quand il était dans la ville d’où je viens, et il s’est tenu là... J’étais à son déjeuner des ministres. Il a dit: «Je vais dans une ville, j’y tiens six semaines de réunions, et j’ai trente mille (Comment est-ce qu’il les appelle? Des confessions ou des engagements) – trente mille engagements.» Il a dit: «Quand je rentre six mois après, je n’en trouve pas trente.» Il a dit: «Quand Paul allait dans une ville et qu’il avait un seul engagement pour Christ, en revenant une année plus tard, il en trouvait trente ou quarante à partir de ce seul engagement.» Il a dit: «Eh bien, il y a quelque chose qui cloche.» Certainement. Voyez-vous?

[12] C’est juste pendant le réveil. C’est quand l’Esprit de Dieu est en action que Dieu est en action parmi les gens. C’est alors qu’Il retire cette moisson; quand Il l’a ôtée, c’est fini. C’est pour cette génération-là. Souvenez-vous, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Voyez-vous? Chaque génération produira juste un nombre déterminé. Et c’est ce que vous voyez aujourd’hui. Partout, la chose est tout simplement en train de mourir, de se disloquer. Le péché fait tout s’effondrer.

[13] Nous sommes venus aux réunions, ils vont... J’étais à une réunion la semaine passée à Los Angeles, là sur le terrain d’exposition, alors qu’il y avait une grande foule à cet endroit. Et il semblait que tous aiment le Seigneur. Mais à ce qu’il paraissait, c’est juste... c’est pratiquement terminé. Faites un appel à l’autel, parole d’honneur! vous n’arriverez à y faire venir personne. Personne. Et quand vous y arrivez, ce ne sont pas vraiment des chrétiens. Ce sont... Ce qu’ils sont, je veux dire, ce sont juste des confesseurs. Ce sont des gens qui connaissaient autrefois le Seigneur et qui ont simplement rétrogradé, et qui reviennent. Ainsi, ce n’est pas... On ne pourrait pas les appeler des convertis. Ils s’étaient convertis quand ils avaient accepté Christ. Ils sont tout simplement tombés: ils renouvellent leur communion. Voyez-vous? Mais des convertis, il n’y en a pas une douzaine par an, je pense, partout, surtout dans – dans nos petites réunions. Vous voyez donc que c’est comme glaner dans les champs. Et pourtant, la souveraineté de Dieu pour s’assurer que chacun a été pris, que chaque grain est préservé... Même les morceaux qui restaient des douze paniers sont ramassés. Voyez? Dieu ne laisse rien... Il ratisse de nouveau les champs pour attraper de nouveau cela. Ne sommes-nous pas reconnaissants d’avoir un Père comme cela?

[14] Bon, ce soir... Hier soir, j’ai dit: «Je vais vous laisser partir à 21 h 30.» C’est à 22 h 00 que je suis sorti. Je suis donc toujours en retard. Vous savez, ma mère m’a dit que je suis né après neuf mois pleins. J’étais vraiment un peu en retard pour venir ici, et j’ai toujours été en retard. Il y a quelque temps, je prêchais dans une église des Frères Unis, et j’étais en retard d’environ une heure. Alors, le ministre, quand il s’est avancé devant une congrégation qui attendait, debout le long des murs, il a dit: «Je vous présente maintenant le retardataire monsieur Branham.» Quand je me suis marié, mon épouse a dû m’attendre environ une heure et demie. Je l’ai fait attendre là longtemps. Si seulement je peux être en retard à mes funérailles, c’est la chose suivante. Si seulement je peux rester ici assez longtemps pour être en retard à cela, c’est ce que je désire, être très en retard pour cette chose-là.

[15] Mais il y en a, vous savez, qui savent comment dire la chose, étant des érudits, ils savent comment présenter cela; mais moi je – je dois m’étendre et prendre la chose et... Et j’aime tellement m’étendre sur la chose que je ne sais pas quand cesser de m’étendre. Vous voyez? Et ainsi, c’est la seule façon dont je sais le faire; ainsi, soyez un petit peu patients avec moi. Et j’ai ici un réveil qui m’a été offert en Suisse, mais j’ai honte de le faire sonner pendant que je prêche. Voyez? Ainsi... On me l’a offert. Je pense que c’était une façon de me faire comprendre quelque chose. Mais l’autre jour, chez moi au tabernacle, j’ai prêché une sorte – sorte de court sermon de six heures, juste six heures. Ne – n’ayez pas peur. Je ne le ferai pas aujourd’hui. Mon manager, ici derrière, me retirera avant ce temps-là.

[16] Prenons ce soir un passage des Ecritures dans le Livre de saint Matthieu, au chapitre 12. Lisons un peu pour avoir un contexte. Bon, le peu de temps que nous avons, consacrons-le maintenant au Royaume de Dieu. Voyez?

[17] Eh bien, le Seigneur a épargné ma vie il y a quelques jours – vous l’avez tous appris – quand ce fusil a explosé devant mon visage. Vous voyez? Vous voyez tout autour de mes yeux ces traces et tout, c’est quand un Weatherby Magnum m’a explosé en face et a projeté le canon sur la ligne des cinquante mètres, et il a coupé tout ce qui était autour de moi; et cela aurait dû me couper carrément le corps en deux. C’était si proche de mon oeil, quand je tirai sur des cibles dans un champ de tir. Et l’homme qui était avec moi est dans la réunion ce soir, il est assis juste ici derrière et me regarde. Il aurait dû ramasser mes jambes, c’est tout. Mais cela ne m’a point fait de mal.

[18] Cela a affaibli... Quinze éclats ont formé une demi-lune juste en dessous de l’oeil, et cela est allé directement à l’arrière du globe oculaire, celui-ci; cela a traversé et a coupé le sommet de la dent, et cela s’est logé dans mon visage. Et trois ou quatre éclats se sont enfoncés dans le crâne et dans les glandes du sinus, comme cela. Cela ne m’a point dérangé. Il semblait donc qu’Il a épargné ma vie pour une certaine raison, et je suis ici pour investir chaque seconde de mon temps dans le Royaume de Dieu. (Pendant que nous regardons, permettez-moi de prendre un petit...)

[19] Eh bien, le fusil n’était pas un Weatherby Magnum original. J’ai toujours désiré avoir un Weatherby Magnum. Comme vous le savez, je chasse le gros gibier dans le monde entier. J’avais toujours désiré en avoir un, mais je n’avais jamais pensé réunir les moyens de m’en procurer. Et puis, certains de mes amis auraient pu m’en acheter un. Mais je ne pouvais pas accepter de les voir payer près de trois cents dollars pour un fusil, alors que j’ai des amis missionnaires qui n’ont pas de souliers aux pieds. Ainsi, je – je ne voulais pas faire cela. Et frère Art Wilson, par ici, a offert à Billy Paul, mon fils, un petit Winchester calibre 257: un nouveau. Et un ami à moi qui a une société Weatherby ou plutôt une représentation Weatherby a dit: «Frère Branham, je peux faire réaléser ce fusil pour vous et le transformer en un Weatherby à moindre coût.» Il a dit: «Laissez-moi le faire.» Il a dit: «Cela ne me coûtera pas plus de dix ou quinze dollars. C’est un... C’est dit ici, juste dans le magazine de Weatherby. C’est garanti.» J’ai dit: «Eh bien, O.K.», et il l’a pris.

[20] Et j’aurais dû être avisé au sujet du fusil pour savoir que quand je tire le premier lot de cartouches pour évaluer la poudre, juste entre l’amorce et l’anneau extérieur cela enfle. J’aurais dû savoir qu’il y a une fuite à cet endroit-là, mais je n’avais jamais remarqué cela, j’étais si fasciné par le fusil. Et la fois suivante, j’ai mis une cartouche à l’intérieur et je l’ai fait descendre; cela a explosé. J’ai appris là une leçon. Voyez? Quand vous devenez chrétien, ou vous voulez devenir chrétien, ne perdez pas votre temps avec cette histoire de poignée de mains qu’on a ici, ces conversions du jour au lendemain qu’on a ici. Cela explosera quelque part sur le chemin. Eh bien, si ça avait été un Weatherby Magnum, si au départ c’était un Weatherby Magnum, dès la fabrication un Weatherby Magnum, cela aurait été en ordre. Cela est conçu pour cette cartouche-là. Mais lorsque vous cherchez à mettre une grosse cartouche conçue pour un autre fusil dans quelque chose qui ne peut pas supporter cela... Voyez?

[21] Si vous voulez être un chrétien, naissez de nouveau. Mourez à vous-même, et commencez à partir du bas et avancez. Il n’y aura pas d’explosion sur le chemin. Vous – vous – vous serez en mesure de supporter la charge que le Saint-Esprit met sur vous. C’est juste. Sinon, vous ne serez jamais en mesure de la supporter. C’est tout. Que le Seigneur vous bénisse. C’est une chose rude à dire, n’est-ce pas? Mais j’espère que vous saisissez ce dont je parle. Je crois que vous devez être tellement mort que vous n’êtes plus vous-même. C’est tout. Et alors, naissez de nouveau, soyez une nouvelle créature en Christ, édifiée entièrement depuis le fond même de votre âme, un véritable chrétien né de nouveau. Le Saint-Esprit sait donc quel type de charge mettre sur vous. C’est juste. Vous serez en mesure de la supporter. Si vous essayez d’être chrétien en imitant quelqu’un d’autre, vous allez exploser à un moment donné. Il va y avoir une explosion là-dedans à un moment donné. N’essayez pas d’imiter. Soyez un véritable et authentique produit de Dieu, ou ne... restez tel que vous êtes. Voyez? C’est juste. Ne vous contentez pas de faire une confession. Très bien.

[22] Dans le... Matthieu chapitre 12, à partir du verset 38... Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d'autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un grand poisson, de même le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération... la condamneront, parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de cette Parole.

[23] Jésus réprimandait cette génération-là. Si vous lisez la partie précédente du verset, le verset qui précède cela, ils avaient traité le signe qu’Il leur avait donné, un signe scripturaire montrant qu’Il était le Messie... Nous en avons parlé hier soir. Et ils avaient déclaré que c’était Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon. La chose même qu’ils L’avaient vu accomplir, ces pharisiens, eh bien, ils ne l’avaient pas prononcé directement avec leur coeur... avec leur bouche. Ils ont conçu cela dans leurs coeurs. Ils – ils disaient cela au-dedans d’eux: «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Et Jésus savait ce qu’ils pensaient. Et Il leur a dit, Il a dit que – que le péché... Quand le Saint-Esprit viendrait pour accomplir le même signe qu’Il montrait, un seul mot contre cela ne serait jamais pardonné. Il avait dit aux villes...

[24] La chose la plus horrible qui soit, mes amis, c’est l’incrédulité. C’est le seul péché qui soit. Il n’y a point d’autre péché que l’incrédulité. Je prêchais là-dessus il y a quelques années dans une église méthodiste. Et c’était une belle grande église méthodiste, et – et les gens... La plupart d’entre eux, ou plutôt certains d’entre eux croient dans la sainteté, les méthodistes du Sud. Et ils étaient... Je prêchais sur... J’ai dit: «Commettre adultère, ce n’est pas ça le péché.» J’ai dit: «Dire des mensonges, ce n’est pas cela le péché. Prendre le Nom du Seigneur en vain, ce n’est pas cela le péché.» Ça en était simplement trop pour une chère soeur âgée assise là, ayant son petit col retourné. Elle a dit: «S’il vous plaît, dites-moi qu’est-ce qui est le péché?» C’est juste. Elle ne pouvait simplement pas supporter cela plus longtemps. Et j’ai dit: «Le péché – le péché, c’est ceci, ma soeur. (Voyez?) Le péché, c’est l’incrédulité. Les gens font ces choses, ils commettent adultère, ils disent des mensonges, et ils font ces choses. Ce sont les attributs de l’incrédulité. S’ils étaient des croyants, ils ne feraient pas ces choses. C’est... Ce sont des incroyants. C’est la raison pour laquelle ils font cela. Ce sont des attributs qui prouvent que ce sont des incrédules. Car Jésus... Les Ecritures nous enseignent clairement que «celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Voyez? D’emblée, vous êtes condamné. Ainsi, la chose la plus horrible qui soit, c’est l’incrédulité.

[25] Pourquoi les gens disent-ils: «Les jours des miracles sont passés»? C’est parce qu’ils sont des pécheurs. Un homme est venu me voir il n’y a pas longtemps, il a dit: «Peu m’importe ce que vous faites et le nombre de preuves que vous pouvez produire, je ne crois toujours pas dans la guérison divine.» J’ai dit: «Cela n’a pas été destiné aux incrédules. Ça a été destiné uniquement aux croyants.» C’est juste. Voyez? C’est destiné uniquement à ceux qui croient; pas aux incroyants. Ils ont... ils n’ont aucune chance. Et ne – ne les critiquez pas, mais pensez tout simplement à l’état dans lequel se trouvent ces pauvres gens. Voyez? Jésus a dit: «Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas. Vous avez des oreilles, vous n’entendez pas.» Et pourtant, Jésus a dit aux plus grands érudits de la religion, aux docteurs et aux théologiens de cette époque-là: «Pharisiens aveugles qui conduisez les aveugles!» Voyez? Parce qu’ils ne croyaient pas en Lui, alors que les Ecritures déclaraient clairement que c’était ce que serait le Messie. Et ils L’ont traité de démon. C’est juste. Voyez? Des incroyants...

[26] Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et voici ce qu’il y a de gracieux là-dedans: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Voilà la chose. J’aime cela. Oui, monsieur. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et j’en suis heureux. Nous ne savons donc pas qui est concerné et qui ne l’est pas. Nous répandons tout simplement la Semence. C’est tout ce que nous pouvons faire. Certaines tombent au bord du chemin, d’autres par ici, et par là; mais certaines tombent effectivement dans une bonne terre (C’est juste), la terre que Dieu a préparée pour recevoir la Semence.

[27] Je pense à cette petite femme dont nous avons parlé hier soir, la petite prostituée. Comment cette petite femme, tandis qu’elle se tenait là dans l’état où elle se trouvait, ayant eu cinq maris et vivant avec le sixième, et dans quel état horrible était cette pauvre petite femme; et pourtant, vous savez, en fait elle en savait plus sur Dieu qu’une bonne partie du clergé de ces Etats-Unis. Certainement. Elle en savait plus que le souverain sacrificateur et les autres de son époque, car eux disaient: «C’est un démon.» Mais dès que cette Lumière éternelle a brillé sur cette semence prédestinée, elle est venue aussitôt à la Vie. Les gens ont vu cela. Ils ont reconnu cela aussitôt. Et considérez dans quel état elle était. Il y avait beaucoup de grandes églises à son époque, beaucoup. Elle ne fréquentait aucune d’elles. Elle attendait simplement, parce qu’elle avait remarqué qu’il y avait quelque chose.

[28] Mais la Bible déclare que, dans les derniers jours, l’antichrist séduirait tous les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Voyez? Eh bien, voilà, et lorsque cette Lumière a brillé sur le chemin de cette petite femme, elle a fait demi-tour. Elle n’a pas dit: «Tu es Béelzébul.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Qu’était-ce? Cette Lumière avait frappé la chose. Cette semence est venue aussitôt à la Vie. Voyez? Quelque chose là-dedans... en elle, elle a vu cela. Elle était prédestinée à voir cela. Elle était appelée du Père, il lui avait été donné... La Vie lui avait été donnée dès – dès la fondation du monde. Et dès que cette Lumière a brillé sur elle... Peu importe la formation ecclésiastique qu’ils avaient suivie, ils étaient aveugles à cela; mais lorsque cette Lumière de Dieu a brillé sur cette petite femme, elle a vu cela.

[29] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous dira ces choses.» Voilà. Voyez? Il faut que Dieu et Lui seul, ait placé cela là à l’intérieur. Jésus les avait réprimandés. Il a dit: «Comment pouvez-vous être aveugles à ce point?», leur disait-Il. «Comment pouvez-vous... votre – votre incrédulité...» Et ensuite, ils sont allés vers Lui, et après tout ceci, ils ont alors dit: «Maître, nous voudrions voir un signe de Ta part.» Et maintenant, remarquez, Il a dit: «Une génération méchante et adultère demande un signe.» Quel genre de génération? Une génération méchante et adultère demande un signe. «Et il lui sera donné un signe. Et aucun signe ne sera donné à cette génération méchante et adultère, sinon celui de Jonas»: Jonas.

[30] Ils recevront le signe de Jonas, une génération méchante et adultère. Arrêtons-nous une minute. Il parlait certainement de cette génération-ci. Voyez? Suivez. Avez-vous déjà vu une génération aussi adultère? Peut-être que certains d’entre vous pourraient ne pas le savoir. Quand vous voyagez à travers le monde, il n’y a pas de plus grande vague de crimes d’adultère qu’il y en a en Amérique. C’est la pire de toutes. Ils ont même des clubs maintenant, à Los Angeles, à Chicago, plusieurs grands clubs, à New York, où ils se réunissent tous, et les hommes jettent leurs clés dans un chapeau et une femme y plonge la main et les prend. C’est lui son mari jusqu’à ce qu’ils se rencontrent de nouveau. Méchante et adultère...

[31] Je lisais dans un jour-... d’Hollywood, ou plutôt dans un journal ici de Los Angeles. Je survolais Los Angeles par ici pour une visite, et j’ai pris un journal pendant que j’étais à bord de l’avion. Et il y était dit que l’homosexualité sur la Côte Ouest avait augmenté, je crois, de vingt ou trente pourcent l’an dernier. Le péché de Sodome... Comme Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même...» Une génération méchante, adultère. Tout ce que l’on trouve, nos émissions de télévision, nos journaux, nos panneaux publicitaires, tout, c’est plein de saleté vulgaire, de souillure, de corruption, de femmes à moitié vêtues. C’est une disgrâce.

[32] Et pour quelle raison? C’est le genre d’esprit qui habite dans les gens qui désirent cela. Comment pourriez-vous vendre à une femme une vieille paire de chaussures à bouton comme celle que maman portait? Oh! Pourtant, elles contiennent plus de cuir qu’une douzaine de paires qu’elles portent aujourd’hui, du cuir de meilleure qualité. Mais vous ne pourriez pas avoir cinquante cents pour une paire de cela. Elles préfèrent avoir une petite paire fendue, ou quelque chose comme cela, en dépensant vingt-cinq dollars pour une paire, parce qu’elle est comme celle des voisines, ou d’une star d’Hollywood. Les chrétiens aussi font cela. Quelle honte! Nous ne sommes pas censés tirer notre modèle sur Hollywood. Hollywood brille d’éclats. Mais tandis qu’Hollywood brille de – d’éclats et fascinations, l’Evangile luit avec humilité. Il y a une différence entre briller et luire. Et l’église commence à briller avec des érudits raffinés, avec l’instruction, avec la plus grande église et ainsi de suite. Et nos gens du Plein Evangile s’engagent en plein dans cette même tendance. C’est une honte. Luire d’humilité, et Christ...

[33] Oh! la la! Je ne voulais pas me mettre à prêcher. J’ai dit que dans ces réunions, j’allais me tenir ici et parler de la guérison divine. Très bien. Retournons à cela. Très bien. Une génération méchante et adultère demande des signes. Et ils recevront le signe, le signe de Jonas. Eh bien, Jonas est resté dans le ventre du grand poisson trois jours et trois nuits, de même le Fils de l’homme doit rester dans le sein de la terre trois jours et trois nuits. Ecoutez donc. Représentez-vous cela. Cela pourrait être une nouvelle lumière qui brille sur les Ecritures. Cela peut être quelque chose, mais c’est dans les Ecritures. Le signe de Jonas, c’est le signe de la résurrection. La génération méchante et adultère qui demande un signe recevra un signe de la résurrection.

[34] Eh bien, nous avons la résurrection selon l’histoire. Et puis, nous avons la résurrection par un signe, montrant que Jésus-Christ est vivant ce soir dans Son Eglise. Il n’est pas mort; Il est vivant. Saint Jean 14.12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi...» pas «qui confesse croire», mais Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, parce que Je m’en vais au Père.» Eh bien, je sais que Roi Jacques dit ici: «de plus grandes». On ne peut pas en faire de plus grandes. Lui, Il a ressuscité les morts; Il a guéri les malades; Il a arrêté la nature; Il a fait toutes choses. Mais la traduction correcte de l’hébreu originel dit cependant: «Davantage que ceci.» C’est-à-dire que Christ était là dans un seul Homme, et Christ est à présent dans Son Eglise universelle. «Vous ferez davantage les mêmes oeuvres, parce que Je m’en vais à Mon Père.» «Encore un peu de temps et le monde (le kosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je c’est un pronom personnel, comme je l’ai dit) Je serai avec vous, même en vous (Pendant combien de temps?) jusqu’à la fin du monde.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.»

[35] Les lumières du soir brillent, et elles... cette génération reçoit le signe de Jonas, le Christ dont ils pensaient s’être débarrassés. L’église a crucifié Christ il y a deux mille ans, et ils ne peuvent plus Le tuer. Il a dit: «Je suis vivant aux siècles des siècles.» Et Le voici deux mille ans après au milieu de Son peuple, se manifestant, avec les mêmes choses qu’Il a faites autrefois, Il les fait de nouveau juste ici. Deux mille ans se sont écoulés. Il est vivant aux siècles des siècles, et Il a les clés de la mort et du séjour des morts. Amen. J’en suis si heureux. Oh! Cela ferait crier un baptiste. C’est juste. Je me sens moi-même très religieux en cet instant, quand j’y pense. Pensez-y. Il est certainement vivant, Il n’est pas mort; Il est vivant.

[36] Il n’y a pas longtemps, j’ai dit une petite chose, qui m’a semblé très profonde. Je pensais à Israël en Egypte, des esclaves, le peuple de Dieu, des esclaves. Et un jour, un prophète est sorti du désert avec une Lumière suspendue au-dessus de lui. Et il leur a dit qu’il y avait une Terre promise où coulaient le lait et le miel. Ils ne l’avaient jamais vue. Personne n’y avait jamais été. Mais ils crurent ce prophète. C’était conforme... Sa prophétie était conforme à la Parole, et ils le crurent. Ils le suivirent jusqu’à ce qu’ils fussent arrivés à un endroit appelé Kadès Barnéa, le siège du jugement du monde. Il s’y trouvait une grande source qui avait plusieurs petits affluents. En fait, nous aurions pu entrer dans les détails si nous avions le temps pour expliquer ce que c’était... comment les eaux de la vie sortent du trône en direction des églises et ainsi de suite. Mais c’était le jugement, et le jugement commence dans la maison de Dieu.

[37] Et puis, à ce Kadès Barnéa, il y en avait un parmi eux du nom de Josué, ce qui signifie Jéhovah Sauveur. Il a traversé le Jourdain pour aller là où personne d’entre eux n’avait jamais été auparavant, il a espionné le pays, et il a ramené l’évidence que c’était un pays glorieux, qu’il était bon, que le lait et le miel y coulaient. Et tout ce qui, selon la promesse de Dieu, serait dans ce pays s’y trouvait. Il a ramené l’évidence après avoir traversé le fleuve Jourdain (personne n’y avait jamais été), il est rentré. «Eh bien, il – il y a des vignes qui poussent... Deux hommes transportaient une grappe. Quel merveilleux pays Jéhovah nous a donné! Ses Paroles sont véridiques.» Ils ne voulurent pas y croire. Cependant, deux d’entre eux, Caleb et Josué, calmèrent la foule pendant qu’ils expliquaient cela.

[38] Ils ont finalement traversé le Jourdain. Ils ont hérité du pays. Ils ne devaient plus être esclaves, leurs filles ne devaient plus être violées, leurs fils ne devaient plus être tués dans le... et les fours, ou dans les fosses de bitume, et ainsi de suite, sous les chefs de la cruelle et sombre Egypte. Ils ne devaient plus connaître cela. Ils pouvaient avoir leurs propres arbres. Ils pouvaient planter leurs propres vignes. Ils pouvaient élever leurs enfants en paix. Les autres nations les respectaient. Combien j’aurais aimé aborder cela! Un modèle de cette nation-ci! Ensuite, peu après, que s’est-il passé? Au bout d’un moment, ils vieillirent, ils commencèrent à mourir. Des cimetières se constituèrent sur les collines de ce glorieux pays. Et peu importe à quel point Dieu les avait bénis, ils durent mourir de toute façon.

[39] Puis vint un autre Grand Guerrier, qui descendit de la Gloire. Il s’appelait Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu. Il leur a dit qu’il y avait un pays où l’homme ne meurt pas; qu’il y a la Vie après la mort. Il n’y avait personne qui y était jamais allé et en était revenu. Et Il est arrivé à Son Kadès Barnéa, le Calvaire, où Il a non seulement enduré le jugement (le siège du jugement du monde), mais là le monde fut jugé, et Il paya le prix de nos péchés au Calvaire. Après le Calvaire, Il a traversé ce que nous appelons le Jourdain de la mort. Le troisième jour, Il est ressuscité, Il est revenu de ce pays-là, apportant l’évidence que l’homme, quand il meurt, vit à nouveau. Nous sommes vivants. Amen. Nous – nous ne devons pas prendre... Eh bien, Il a dit: «Je vais vous donner le gage de ceci, vous en donner l’évidence. Mais attendez là-bas dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que Je vous envoie l’évidence que ce pays est bon. Ce pays vous délivre du péché.»

[40] Et aujourd’hui donc, deux mille ans après, nous nous tenons encore là avec le gage de notre salut, l’évidence, baissant les yeux pour voir là où autrefois nous étions des incroyants, où nous étions morts dans le péché et les offenses; et maintenant, nous sommes ressuscités avec Lui dans la résurrection. Nous sommes morts avec Lui; nous sommes ressuscités avec Lui; et nous sommes assis ce soir dans les lieux célestes en Jésus-Christ, étant déjà ressuscités avec Lui dans la résurrection (Amen!), ayant toutes choses sous nos pieds (Amen!): la maladie, la mort, le séjour des morts, tout a été déjà détruit par notre Puissant Guerrier, à la droite de Qui nous nous tenons. Amen. De quoi avons-nous peur? Il n’est pas étonnant que l’un d’eux soit venu et ait dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. J’ai combattu le bon combat. J’ai achevé la course. J’ai gardé la foi. Et il y a une couronne qui m’attend; le Seigneur, le Juste Juge, me la donnera en ce jour-là: non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement.» Amen. Que serait-il arrivé s’Il avait vécu en ce jour-ci? Je ne sais pas pourquoi, je n’arrive pas à rester dans mon texte ce soir.

[41] Eh bien, ils Le condamnaient. Il leur avait prouvé qu’Il était le Messie. Cette petite prostituée, elle a dit: «Seigneur (C’est ce que nous comprenons en d’autres termes), c’est le signe que le Messie va manifester.» Mais les gens n’y croyaient pas. Voyez-vous? Eh bien, Il a dit qu’il y aurait une génération adultère qui demanderait un signe, et qu’ils l’auraient. Et ce serait le signe de Jonas. Et de même qu’il fut dans le ventre du grand poisson, et qu’il ressuscita le... qu’il sortit du ventre du grand poisson trois jours après, le Fils de l’homme ressusciterait. Bien entendu, tout lecteur des Saintes Ecritures sait que toutes les Saintes Ecritures ont plusieurs réponses, toute prophétie. Prenez vos commentaires en marge, par exemple «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte», Matthieu 2, et voyez si l’on ne renvoie pas au fait qu’Il a appelé Joseph à sortir d’Egypte. Voyez-vous? Joseph était Son fils, et de même Jésus était Son Fils. Cela a toujours plusieurs significations. Ainsi donc, cette génération aussi ne crut pas au signe de la résurrection qui fut donné aux Samaritains et aux Juifs. Et maintenant, tenez encore, après deux mille ans de scrupules ecclésiastiques, de confusion et tout le reste, ce signe messianique apparaît de nouveau parmi nous, et les gens en détournent encore la tête et disent: «Je pense que c’est très bien.» Voyez-vous? Une génération méchante et adultère demandera un signe, et ils le recevront.

[42] Vous savez, tant de gens condamnent toujours le pauvre vieux Jonas. C’était un prophète. Les gens ont dit qu’il était en dehors de la volonté du Seigneur. Je vais prendre sa défense pendant un petit moment. Je ne crois pas que ce prophète était en dehors de la volonté du Seigneur. Je crois que la Bible dit que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Un homme qui a abandonné sa vie à Dieu et qui essaie de travailler... de marcher sur les traces des pas de Dieu, Dieu fait tout marcher correctement... concourir à son bien. C’est vrai.

[43] Nous voyons que Jonas... Bien entendu, Dieu lui avait dit d’aller à Ninive, cette grande ville presque de la dimension de Saint Louis, dans le Missouri, là-bas où tout le monde était plongé dans – dans l’idolâtrie. Ils adoraient les animaux, et le – le dieu de la mer était un grand poisson, et – et ils avaient toutes sortes de dieux. La méchanceté, l’adultère, toutes sortes de choses s’y pratiquaient, au point que leurs péchés parvinrent même devant Dieu. Et Il envoya ce prophète là-bas pour crier contre leur péché. Eh bien, si ce prophète était descendu là en ces jours-là et qu’il avait crié contre le péché, ces gens se seraient moqués de lui et s’en seraient allés. Dieu a fait donc en sorte qu’il prenne l’autre navire. Et il a pris son navire, et il est allé... Au lieu d’aller à Ninive, il s’en va à Tarsis. En route, une tempête éclate. Nous connaissons la Bible. Et on lui lia les mains et les pieds et on le jeta dans la mer. Et le grand poisson l’avala.

[44] Eh bien, je sais qu’on a amené, il n’y a pas longtemps une baleine à Louisville, le squelette d’une baleine, sur un – un wagon plat, et un homme faisait un exposé, il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous avez entendu souvent les prédicateurs dire que la... que cette baleine a avalé Jonas.» Il a dit: «Ecoutez ceci, un ballon de football ne passerait pas à travers sa gorge.» Il a dit: «Ça montre que cette histoire de la Bible était une légende.» Ça en était trop pour moi. J’ai tout simplement attendu l’occasion. J’ai dit: «Monsieur, j’aimerais vous dire quelque chose. Vous dites cela parce que vous ne connaissez pas la Bible.» J’ai dit: «Dieu a dit qu’Il a préparé un poisson. C’était une autre sorte de poisson. C’est juste. Il avait une gorge assez grande pour que Jonas y passe d’un trait.» Voyez? J’ai dit: «C’était une baleine spéciale que Dieu avait préparée. Dieu avait préparé un poisson. Absolument. Il l’a créé suffisamment grand pour avaler Jonas.»

[45] Dieu accomplit Sa Parole. Peu m’importe le nombre de critiques qui, comme à l’époque de Noé, disaient: «Il ne va pas pleuvoir.» Il a plu de toute façon. Dieu l’avait dit. Et ce que Dieu dit, Dieu est capable de l’accomplir. Ce qu’Il disait, Abraham le croyait tel quel. Et tous les enfants d’Abraham croient de cette façon-là. Et si nous sommes en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et héritiers avec lui, selon la promesse. Nous devons donc avoir la foi qu’Abraham avait dans la Parole de Dieu. C’est juste. C’est ce qui amène – amène les choses à s’accomplir, c’est la foi dans ce qu’Il a dit. Vous ne ferez jamais bouger les choses autrement qu’en ayant la foi dans ce que Dieu a dit. Vous devez prendre Sa Parole par-dessus tout le reste. Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Parole de Dieu soit la vérité. Ce que Dieu a dit, croyez-Le tout simplement. Si vous ne pouvez pas le croire de cette façon, vous n’arriverez jamais nulle part avec Dieu. Vous pourriez être en mesure d’adhérer à une église quelque part, mais je parle d’arriver quelque part avec Dieu. Voyez-vous? C’est – c’est très différent.

[46] Eh bien, nous voyons que ce grand poisson a avalé Jonas. Et puis, tout le monde sait... Vous, soeurs, essayez de donner à manger à votre petit poisson rouge. Une fois qu’il a rempli son petit ventre, il descend directement au fond du – du petit bocal où vous l’avez mis, le petit vase, ou quoi que ce soit. Il descend là, et il pose ses petites nageoires juste sur le fond, et il se repose, parce qu’il a mangé. Il a rôdé dans les eaux jusqu’à ce qu’il ait trouvé quelque chose à manger. Une fois qu’il a rempli son ventre, il descend directement et il se repose. Eh bien, ce certain grand poisson que Dieu avait préparé avait rempli son ventre avec le prophète, alors il est descendu au fond de la mer pour se reposer. C’était peut-être là au fond, à environ quarante brasses [72 m]. Et j’ai souvent entendu les gens dire: «On a prié pour moi hier soir. Regardez mes mains. Elles sont toujours infirmes. Mon estomac fait toujours mal.» Et il va toujours faire mal aussi. Voyez, vous regardez aux symptômes. Ne regardez pas aux symptômes; regardez à la Parole de Dieu.

[47] Il y a quelque temps, un précieux vieux patriarche, il y a environ quinze ans de cela, un aimable vieux frère... Il avait un fils, et ce fils se mourait. Il souffrait de la diphtérie noire. Et il m’a demandé... Et jour et nuit, il ne cessait de m’appeler pour prier pour ce garçon, et j’étais si occupé que je ne pouvais pas le faire. Finalement, j’ai eu l’occasion d’y faire un saut. Le docteur ne voulait pas me laisser entrer, il a dit: «Vous êtes un père; vous avez des enfants. Vous... Eh bien, vous ne pouvez pas entrer là.» Et j’ai dit... J’ai compris qu’il était catholique, j’ai dit: «J’aimerais vous demander quelque chose. Si j’étais un prêtre et devais entrer là pour lui administrer le dernier sacrement, me laisseriez-vous entrer?» Il a dit: «Ça, c’est différent.» J’ai dit: «Ce n’est pas le cas pour ces gens. Je suis pour ces gens ce que votre prêtre est pour vous.» Et j’ai dit: «Je vais l’oindre pour la vie, pas pour la mort.» Et j’ai dit... Et il a dit: «Eh bien, il se meurt.» J’ai dit: «Eh bien, s’il se meurt, ne voudriez-vous pas alors respecter la foi de ces gens?»

[48] Et il m’a habillé comme quelqu’un du Ku Klux Klan et il m’a finalement envoyé là à l’intérieur. Et alors, nous sommes entrés là, et la petite infirmière s’est approchée, et – et elle observait. Elle était un peu mécontente que je sois quand même entré. Le cardiogramme, une sorte de machine que nous regardions, indiquait un niveau très bas. Le pouls était très faible. Et j’ai donc prié pour le garçon juste en prononçant quelques mots de prière, et j’ai imposé les mains au petit ami. Il avait environ douze, quatorze ans. J’ai dit: «Père céleste, sur base de la foi de ce vieux père et de cette vieille mère qui m’appelaient pour que je prie pour cet enfant, et sur base de Ta Parole, Tu as dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Eh bien, s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’» J’ai dit: «Je viens de la réunion où je T’ai vu accomplir de grands miracles et de grands prodiges. Je crois que je suis un croyant. Si je n’en suis pas un, viens au secours de mon incrédulité, ô Dieu.» J’ai dit: «Pour l’amour de cet enfant, je lui impose les mains et je le bénis au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison, afin qu’il soit bien portant. Merci, Seigneur, de nous avoir donné la promesse. Je la crois.» J’ai confié cela à Dieu, je suis parti.

[49] Et le vieux père s’est relevé, il a passé ses bras autour de la maman, et ils se sont embrassés. Il a dit: «Maman, n’est-ce pas merveilleux? N’est-ce pas merveilleux?» Il n’y avait aucun changement chez l’enfant, il était toujours étendu là, on le faisait respirer artificiellement à l’aide d’un Pulmotor placé sur lui. Il a dit: «N’est-ce pas merveilleux? Oh! Grâces soient rendues à Dieu pour avoir guéri notre fils!» Et cette petite infirmière se tenait juste là et elle regardait. Ce n’était qu’une enfant d’environ dix-huit, vingt ans, un petit galopin comme j’appellerais cela, vous savez, debout là, chiquant ce... faisant éclater ce chewing-gum, regardant comme cela. Elle a dit: «Est-ce que vous avez compris ce qu’a dit le médecin?» Et le vieux papa s’est retourné et il a dit: «J’ai très bien compris ce qu’il a dit, mon enfant.» Il a dit... Elle a dit: «Comment pouvez-vous vous tenir là à dire et à vous tapoter l’un et l’autre comme cela, alors que votre enfant est couché ici, mourant?»

[50] Et le vieux père s’est essuyé les larmes des yeux, et il a redressé cette tête chauve et il l’a regardée en face. Il a dit: «Mon enfant, mon fils n’est pas mourant; il est vivant.» Elle a dit: «Monsieur, dans toute l’histoire de la médecine, quand ce diagramme (ou quoi que soit, cette aiguille qui descend là), dans toute l’histoire de la médecine, on n’a jamais vu cette aiguille remonter. Le garçon est mourant. Cela fait deux jours qu’il est dans le coma. Il est mourant.» Il a placé sa main sur son épaule. Il a dit: «Ma chérie, écoute. Tu as été formée pour regarder à cette machine.» Il a dit: «C’est à cela que tu regardes. Moi, je regarde à une promesse.»

[51] Le garçon est marié et il a deux enfants aujourd’hui. Qu’est-ce? Voyez-vous, cela dépend de ce à quoi vous regardez. Ne regardez pas aux symptômes. Si vous accomplissez ce que Dieu a dit, croyez-le. Ça règle la question. Il l’a fait. Ça termine la chose. C’est fini. Trois ou quatre jours plus tard, la condition de l’enfant n’avait pas changé, mais il s’est rétabli, parce que ce père et cette mère n’avaient rien d’autre à l’esprit. Ils n’ont pas laissé le diable placer ses ordures dans leur esprit. Ils s’en sont tenus juste à cela, et ils ont gardé cela. Et il est vivant. Il est un missionnaire ce soir en Afrique, il a deux enfants. Voulez-vous savoir de qui il s’agissait? C’est Bob Bosworth. C’est exactement de lui qu’il s’agit, le fils du vieux docteur Bosworth. Eh bien, vous y êtes.

[52] Bon. Ce prédicateur... Et j’ai toujours pensé aux gens qui ont eu des symptômes... S’il y avait quelqu’un qui avait le droit d’avoir des symptômes, c’était bien Jonas. Eh bien, il était... Vous voulez donc penser à présent qu’il avait rétrogradé? Il avait les mains liées dans le dos, les pieds liés. Il était dans le ventre du grand poisson, probablement à quarante brasses [72 m] sous l’eau, pendant qu’il y avait une tempête à la surface. De quelque côté qu’il regardait, c’était le ventre du grand poisson, il baignait dans cette vomissure, regardant tout autour. S’il regardait de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson; de ce côté-là c’était le ventre du grand poisson. De quelque côté qu’il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Et il savait qu’il était au fond de la mer. Le poisson l’avait avalé, et il était descendu au fond de la mer. Et il y avait une tempête sur l’océan, alors qu’il n’était même pas en sécurité là-haut dans le navire. Et le voici dans le ventre du grand poisson. Eh bien, il avait un bon cas de symptômes; il avait pu en avoir. Mais savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont de vaines idoles. Je n’y croirai pas.» Vous ne pouvez pas empêcher un saint de prier, peu importe... David a dit: «Si je me couche au séjour des morts, L’y voilà.» C’est juste.

[53] Eh bien, il croyait que quand Salomon avait consacré ce temple, et qu’il avait prié et dit: «Eternel, si Ton peuple a des ennuis quelque part et qu’il regarde en direction de ce temple et prie, exauce alors du haut des cieux.» Il s’est retourné sur le dos (En effet, la meilleure direction qu’il pouvait avoir, c’était l’est, le nord, l’ouest, ou le sud, en direction de ce temple), et il s’est mis à prier. Oh! la la! Et Dieu, avec ce genre de foi... Je ne sais pas ce qu’Il a fait. Vous, hommes de science, vous voulez discuter à ce sujet. Je ne sais pas. Il peut avoir mis une tente à oxygène là en bas, à ce que je sache. Je ne sais pas ce qu’il a fait, mais il l’a maintenu en vie pendant trois jours et trois nuits. Et cet homme qui a fait cette prière, Salomon, a finalement rétrogradé, et le temple a été détruit. Et si Jonas, dans de telles circonstances avec ce genre de symptômes qu’il a pu avoir, a refusé de les avoir, comment devrions-nous le faire ce soir? Alors que nous ne regardons pas en direction d’un temple dont un homme a fait la dédicace, que nous ne regardons pas en direction d’un homme qui a rétrogradé, mais que nous regardons en direction du Ciel, où Jésus est assis à la droite de Dieu dans la Majesté céleste, vivant pour toujours afin de faire intercession sur base de tout ce que nous confessons qu’Il a fait. Dieu est capable de pourvoir à une tente à oxygène ou à tout ce qu’il faut. Il est toujours Jéhovah-Jiré. Le Seigneur se pourvoira Lui-même de tout ce dont Il a besoin.

[54] Ce que... On voit donc des gens partout sur la terre être guéris, dont on prend soin comme cela; et puis... humain... Un peu de symptômes: «Mon doigt ne va pas mieux; mon ventre fait toujours mal.» Qu’est-ce que ça change? Ne regardez pas à votre ventre; regardez à ce que Dieu a dit. Dieu a fait la promesse. C’est l’affaire de Dieu de s’en occuper.

[55] Que dire d’Abraham? Quand Dieu lui a dit qu’il allait avoir un bébé par Sara... Il l’avait épousée quand elle avait environ dix-sept ans, et il était de dix ans plus âgé qu’elle. Ils avaient vécu ensemble comme mari et femme toute leur vie. Et Abraham avait soixante-quinze ans et elle, soixante-cinq, quand Dieu a fait la promesse. A ce moment-là, elle avait connu la ménopause voilà dix ans, le retour d’âge. Et elle en était là. Et Dieu a dit: «Tu vas avoir un enfant par elle.» Oh! Je peux voir Sara dire: «Eh bien, mon mari est un homme de Dieu. C’est un prophète.» Elle s’est mise à confectionner des chaussons, à préparer les couches, à tout apprêter. Elle allait avoir cet enfant. Pouvez-vous vous imaginer un vieux couple aller alors en ville et dire: «Docteur, nous voulons prendre des dispositions à l’hôpital. J’ai soixante-quinze ans. Ma femme en a soixante-cinq.» Dieu... La foi est ridicule pour tout le monde, excepté pour la personne qui la possède. C’est tout. Mais celui qui la possède sait de quoi il parle. Il est ancré.

[56] Après que le premier mois fut passé (Voyez-vous, Sara avait dépassé cette période-là): «Chérie, comment te sens-tu?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous l’aurons de toute façon. Dieu l’a dit.» Une année passa. «Chérie, ne sens-tu toujours pas de changement?» «Pas du tout.» «Alléluia! Ce sera d’une année un plus grand miracle que si c’était arrivé l’année passée.» Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Certainement. Après que vingt-cinq ans furent passés, il avait alors cent ans et elle, quatre-vingt-dix ans. «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement. Mais j’ai toujours les chaussons. Nous l’attendons. Nous allons l’avoir de toute façon.» Pourquoi? Dieu l’a dit. C’est juste. Cela règle la question. Dieu l’a dit. Cela écarte tout souhait, tout souci, et tout le reste. Vous êtes certain que cela va arriver, parce que Dieu l’a dit. Cela règle la question. Et nous sommes censés être la postérité d’Abraham. Si nous avons le Saint-Esprit, nous sommes la postérité d’Abraham, la postérité royale d’Abraham par la promesse, pas par Isaac, la postérité naturelle, mais par Christ, le Surnaturel. Vous, frères ministres, vous savez de quoi je parle. Mais ils allaient l’avoir de toute façon; ils croyaient cela.

[57] Jonas croyait la chose. Peu importe où c’était, les conditions, les nombreux symptômes, Dieu l’avait promis. «Si Ton peuple a des ennuis...», a prié Salomon, disant: «Eternel, quand Ton peuple aura des ennuis et qu’il regardera en direction de ce lieu saint, alors exauce-le.»

[58] Jonas, le prophète, avait des ennuis dans le ventre du grand poisson, au fond de la mer. Et il s’est tourné en direction du temple et il a prié, et il a refusé de voir le ventre du grand poisson. «Je ne vois rien d’autre que le temple, la gloire de la Shekinah. Je vois la Colonne de Feu suspendue au-dessus du temple. Je vois Salomon, l’oint de Dieu, là debout, les mains levées, priant. Ô Dieu, Tu me répondras.» Il commença à bien respirer. Les cordes tombèrent de ses mains. Il s’est peut-être tenu debout; peut-être qu’il s’est assis. Je ne sais pas ce qu’il a fait. Il est resté là trois jours et trois nuits. Au bout d’un moment, ce drôle de grand poisson a circulé tout autour, circulant comme un taxi au fond de la mer. Et au bout d’un moment, un jour, vers dix heures, tous les pêcheurs étaient là sur la mer. Et ils avaient prié les dieux de la mer ce matin-là, vous savez, pour qu’ils leur accordent une journée pleine de succès. Ils vivaient dans l’adultère, et tout le reste, ils allaient sur la mer, et ils tiraient leurs filets. Au bout d’un moment, le dieu de la mer est apparu, il a tiré la langue, et le prophète est sorti directement de sa bouche. Et il s’est mis à dire: «Repentez-vous. Repentez-vous, dans quarante jours, ce pays sera détruit.» Dieu sait comment faire les choses. Le dieu a vomi le prophète. Amen! Il a carrément parcouru toute Ninive en disant: «Repentez-vous.» Oui. Jésus a dit: «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, il en sera de même du Fils de l’homme.»

[59] Dans tous les âges, Dieu a envoyé aux gens des dons, des reconnaissances et des signes. Les prophètes ont toujours été des signes. Chaque fois que vous voyez un prophète se lever, vous feriez mieux de faire attention: le jugement est en route. Considérez Noé; considérez Moïse. Considérez Jérémie avant – avant la déportation à Babylone. Considérez Jean-Baptiste avant le rejet d’Israël. Et (Oh!), et ainsi de suite, tout du long. Des prophètes sont des signes, et les Juifs ont reçu l’ordre de croire ces prophètes. Et quand ils sont venus avec ce – avec ces messages, Dieu, tout au travers des âges, disait à cette génération méchante ce qu’ils avaient fait. Et, écoutez, chaque âge où Dieu envoie un don à l’Eglise et où l’Eglise reçoit ce don, c’est un âge d’or pour l’Eglise. Mais lorsque l’Eglise le rejette, c’est le jugement pour cet âge-là.

[60] Eh bien, il vint un âge de Salomon dont Jésus a parlé. Or, nous savons tous que le temps de Salomon, c’était le – c’était l’âge d’or d’Israël: il n’y avait pas de guerres, et toutes les nations les craignaient. Pourquoi? Dieu leur avait donné un don, et la nation toute entière, d’un même accord, le croyait. C’était un âge d’or. Si seulement nous, Américains, nous faisions cela ce soir, toute la course aux missiles, les bombes atomiques, et toutes ces autres choses sombreraient au milieu de la mer. Dieu a donné à cette nation un grand don, le Saint-Esprit. Mais les gens n’y croient pas. Même les hommes du clergé, des dizaines de milliers d’entre eux, rejettent Cela. L’église a rejeté Cela, alors que Cela fait exactement les mêmes choses que Cela avait faites à la Pentecôte et au cours des âges, jusqu’à ce que le jélek et le gazam romains eussent dévoré la chose. Mais Il a dit: «Je restaurerai cela, dit l’Eternel.» Il le fera.

[61] Maintenant, remarquez. Salomon, en son jour, combien il avait un grand don de discernement, et tout le peuple s’est rassemblé autour de ce don. Personne ne parlait contre ce don. Et si tout le monde aujourd’hui, même les gens du Plein Evangile, parlait de manière glorieuse contre... du Saint-Esprit? Combien c’est merveilleux pour tout le monde! Et si chaque homme en Amérique qui se dit chrétien se mettait autour du don du Saint-Esprit? Oh! la la! Ce serait le Millénium. Certainement. Mais nos différends insignifiants entre... nos barrières organisationnelles et ainsi de suite les ont séparés autant que l’est est éloigné de l’ouest. Et Dieu ne sera jamais en mesure de faire quoi que ce soit pour nous jusqu’à ce que ces murs soient démolis et que nous soyons devenus un en Christ. C’est juste.

[62] Nous les voyons là, et ils étaient là. Tout, partout où on pouvait aller, on disait: «Oh! N’était-ce pas merveilleux? J’apprends que Dieu est descendu hier sur Salomon et qu’une chose glorieuse s’est produite. Oh! Gloire à Dieu!» Une autre personne en parlait à une autre, et à une autre: «Oh! Alléluia à Dieu!» C’est un âge d’or. Qu’arriverait-il si l’église était comme cela aujourd’hui, frères? Ne serait-ce pas merveilleux? Oh! Que pourrions-nous faire? Ne serait-ce pas merveilleux? Il n’y aurait pas... rien ne... Nous aurions vraiment un abri antiaérien. On n’aurait pas à creuser dans le sol. Ces bombes pousseront un... feront dans le sol un trou de cent cinquante ou deux cent cinquante yards [137 ou 182 m], ou à peu près cela, de profondeur dans le sol, et large de cent cinquante mille [241 km]. Oh! Si vous étiez à mille... Si vous vous retrouvez en bas dans la lave, cela vous briserait chaque os du corps. Vous ne pouvez pas creuser; vous avez à monter pour y échapper. Nous avons un abri. Et il est fait de plumes: sous Ses ailes (Amen!), nous sommes emportés. Oh! Je suis si heureux pour cet abri (Absolument!) sous Ses ailes. Oh! Tout ne sera pas réduit en poussière jusqu’à ce que nous soyons dans la Gloire (C’est juste), en sécurité sous Ses ailes. Oh! Combien ces grandes ailes de l’aigle nous emporteront loin d’ici un de ces jours!

[63] Eh bien, et nous voyons donc que, dans ce grand jour-là, Dieu était à l’oeuvre, la nation entière prospérait pour devenir une grande chose glorieuse... Oh! Vous savez, cela ne s’est pas arrêté seulement dans cette nation-là, mais cela est allé vers d’autres nations, d’une nation à l’autre. A cette époque-là, ils n’avaient pas la télévision. Ils auraient souillé le monde comme ils l’ont fait avec aujourd’hui. Tout le monde reste à la maison le mercredi soir pour suivre Nous aimons Sucy, ou une sorte de chose insensée du genre. Les chrétiens... Cela montre quel genre d’esprit il y a dans les gens, quand ils aiment ce genre de bêtises d’Hollywood, la souillure et la saleté: des gens mariés plusieurs fois, vivant là comme des chiens, et qui viennent là et... cette histoire. Et puis, les gens restent chez eux, s’abstenant de la réunion de prière. Cela montre où se trouve leur coeur. C’est la raison pour laquelle il ne peut pas y avoir de – de réveil. C’est juste.

[64] De toute façon, c’est le rôle de votre pasteur. Voyez? Il vous dit cela. Ecoutez. Je vous le dis aussi, afin que vous puissiez connaître ma position. Je le crois aussi. Je crois la même chose. Absolument. Ô Dieu, il nous faut un réveil qui balaie de la chaire jusqu’au concierge, pour secouer cela, un réveil pentecôtiste d’un bleu ciel à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, venant des bois, bleu comme le ciel. C’est juste. Pas blanchi à la chaux, mais rendu blanc après un nettoyage... C’est juste. Je ne dis pas qu’il s’agit de parler de la gloire de Dieu, mais que le Dieu de Gloire révèle la gloire de Dieu. C’est – c’est ce qu’il nous faut aujourd’hui dans – dans l’Eglise.

[65] Remarquez, ce grand âge de Salomon, comment il a continué: Combien c’était glorieux! D’autres peuples ont commencé à en parler aux autres. A cette époque-là, les gens voyageaient par caravane; ainsi, ils passaient, un groupe de chameaux entraient dans un autre pays. Et ils allaient dans un autre pays et disaient: «Dites donc, je vous assure, cet Israël, vous n’avez jamais rien vu de tel dans votre vie. Ils ont un réveil en cours là-bas; le Dieu de Gloire est au milieu d’eux. Et ils ont pris cet homme qui a un grand don et ils ont fait de lui leur roi. Et Dieu honore tout ce qu’il fait, c’est tout à fait parfait.»

[66] Vous savez, cela est finalement arrivé aux extrémités de la terre, à Séba. C’est loin là-bas, là loin au sud du désert du Sahara. Et là-bas, il y avait une petite reine. Vous savez, quelqu’un est passé et lui en a parlé, et elle n’avait simplement pas à patienter jusqu’au passage de la prochaine caravane. «Avez-vous appris? Etes-vous passé par la Palestine?» «Oui.» «Est-ce vrai?» «Oh! C’est... Je suis allé et j’ai vu cela. C’est merveilleux.» La foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Son petit coeur a commencé à avoir faim. Voyez-vous? Qu’était-ce? La Lumière a brillé sur cette semence, bien qu’elle ne fût pas juive. C’était une païenne, mais elle était prédestinée à la Vie Eternelle. Elle en a entendu parler. D’autres peut-être en avaient entendu parler et n’y avaient pas prêté attention. «Oh! C’est absurde. C’est une bande de saints exaltés.» Mais elle a cru cela. Il y avait en elle quelque chose qui a dit: «Ça a l’air très bon.»

[67] La fois suivante, une autre caravane est passée: «Etes-vous passés par la Palestine? Racontez-moi.» «Oh! Une minute. Je sais ce que vous allez me demander. Ces gens-là sont d’un seul coeur, d’un commun accord, la nation entière. Et Dieu est à l’oeuvre parmi eux. Ils ont là-bas un homme qui a un don de discernement. Vous n’avez jamais rien vu de tel. Dieu est à l’oeuvre au milieu d’eux.» Elle ne savait pas ce qu’était le discernement. C’était une païenne. «Que voulez-vous dire par là?» «Je veux dire que le Dieu de toute sagesse descend dans un homme et lui révèle les secrets des gens.» Oh! Quelle merveilleuse chose c’était. Son coeur a commencé à avoir faim.

[68] Eh bien, elle a rencontré beaucoup d’obstacles. Certainement. Mais sa foi n’en a rencontré aucun. Vous savez, la foi ne rencontre pas d’obstacle. Non. Vous pourriez en rencontrer beaucoup, mais pas votre foi si c’est une foi véritable réellement née de nouveau. Sa foi n’a pas rencontré d’obstacle. Eh bien, c’était une païenne. Représentons ici un petit drame pour que les enfants saisissent cela. Le lendemain matin, je la vois se lever, prendre son bain et s’apprêter. Et ses petites servantes l’ont apprêtée. Souvenez-vous, c’est une reine. Et elle se rend au temple pour dire ses prières matinales, et, oh! tout ce qu’elle était censée faire, vous savez; et elle rencontre le saint père, et tous les autres, elle baise probablement ses bagues et ses pieds, ainsi de suite, et fait toute sa religion. Et quand elle est arrivée là, elle a dit: «Saint père, je voudrais vous dire quelque chose. Je comprends que là, en Palestine, ils ont un Dieu là-bas qui vit dans un homme, qui se manifeste au travers d’un homme.»

[69] «Hum, ma fille...» Voilà votre obstacle. «Eh bien, c’est tout simplement absurde. Ces gens-là sont toujours comme cela, il se passe toujours quelque chose. Il n’y a rien de vrai là-dedans. Au sujet de la traversée de la mer Rouge, et tout ce genre de choses, il n’y a rien de vrai là-dedans, mon enfant. S’il se passait quelque chose de ce genre, ton propre dieu ici le produirait. Ce serait sur ton prêtre.» Voyez? Mais, vous voyez, Dieu a une manière de faire les choses. «Ce serait juste ici dans notre propre organisation. Si une telle chose se produisait, ce serait juste ici.» Si je peux entendre cette petite reine, il devrait avoir une bonne réponse à lui donner. Elle lui a peut-être dit: «Eh bien, écoutez. Ma mère a servi dans ce temple. Elle a lu tous vos livres. Elle m’a enseigné tous les livres.» Sa mère lui avait enseigné tous les livres. Sa mère lui avait enseigné tous... «En effet, générations après générations, nous avons vu des statues, des idoles, nous avons entendu des histoires. Mais nous n’avons pas encore vu la moindre action quelconque. Mais on me dit que là-bas, il y a là-bas quelque chose de réel. Il y a quelque chose de réel. Vous pouvez le voir de vos yeux et l’observer agir au travers d’un homme appelé Salomon.»

[70] – «Eh bien, écoute ceci, ma fille. Tu es une reine. Tu ne peux pas te mêler à une telle bande de gens. Tu ne peux pas faire cela. Tu ne peux pas te permettre de rabaisser ton prestige.» – «Prestige ou pas prestige, quelque chose me dit que je dois aller. Quelqu’un m’a amené un parchemin, et j’ai lu que c’est bien ce qu’est leur Dieu, Jéhovah, et Il réagit Lui-même dans cet homme-là. Or, je n’ai pas encore vu une seule de ces idoles agir; mais on Le voit, Lui, dans un homme.» – «Oh! C’est absurde. Eh bien, écoute, ma fille. Si tu fais cela, même si tu es reine, moi, je suis le grand prêtre. Je vais devoir t’excommunier de cette foi loyale que ton arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère et tout, et tous les autres ont tous servi dans ce temple.» – «Eh bien, vous feriez mieux d’effacer mon nom du registre à l’instant même, parce que j’y vais.»

[71] Vous savez, il y a quelque chose là-dedans. Quand Dieu saisit un coeur humain, il n’y a rien qui va l’arrêter. C’est juste. Eh bien, elle est rentrée chez elle. Elle a rencontré beaucoup d’obstacles. Elle a dû d’abord abandonner son église. Puis, elle s’est dit: «Eh bien, que je réfléchisse un peu. Si c’est juste... Eh bien, je prends tout simplement la parole de quelqu’un d’autre. Si c’est juste, je vais amener de l’argent là-bas et soutenir cela. Mais si ce n’est pas juste, je le ramènerai.» Eh bien, cela ferait du bien aux pentecôtistes d’entendre un peu cela. Soutenir des émissions de radio qui se moquent de vous (C’est juste), des émissions de radio qui se moquent de vous... et vos propres hommes demandent de l’argent (C’est juste) pour supporter leurs propres programmes. C’est juste. Si c’est de Dieu, tenez-vous-en à cela. Si ce n’est pas de Dieu, éloignez-vous-en. «Si Dieu est Dieu, servez-Le», a dit Elie. «S’Il n’est pas Dieu, alors trouvez qui est Dieu et alors servez cela.»

[72] Elle a fait charger quelques chameaux de – de grands colis remplis de diamant, d’encens, de myrrhe et autres, et elle les a fait charger. Eh bien, elle avait une bonne philosophie. «Si cela vient de Dieu... J’étudie des livres, qui montrent ce que c’est Dieu. Et si je Le vois réagir dans cet homme, je saurai qu’il est un Dieu qui se soucie de Son peuple et qui vit dans Son peuple. Et je vais m’en rendre compte.» Maintenant, souvenez-vous, elle avait un long voyage. Il faut quatre-vingt-dix jours, soit trois mois à dos de chameau à travers le désert brûlant du Sahara (à dos de chameau, pas à bord d’une Cadillac climatisée, là, à dos de chameau) pour se rendre de Séba à Jérusalem. Pensez-y, quatre-vingt-dix jours... Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèverait dans les derniers jours et condamnerait cette génération. Elle a effectué toute cette distance et a consenti tout ce sacrifice pour entendre la sagesse de Salomon; et les gens ne veulent pas traverser la rue juste ici à Santa Maria. Considérez ce qu’elle a fait. Oh! La Lumière avait brillé sur cette semence-là, et elle était venue à la vie. Peu importe ce que le...

[73] Ecoutez, voici autre chose. Rappelez-vous, les enfants d’Esaü habitaient le désert à cette époque-là, et c’étaient des cavaliers très agiles, des brigands. Combien ça aurait été facile, pour ce petit groupe de gardes qu’elle avait, de les tailler carrément en pièces et de s’emparer de tout ce trésor! Mais, vous voyez, la foi ne voit aucun obstacle. Peu importe que le mari s’y oppose, que la femme s’y oppose, que ceci s’y oppose, que cela s’y oppose, si vous avez réellement la foi pour votre guérison, vous allez vous y accrocher. Peu importe même que les docteurs disent que cela n’est pas possible, vous y croirez de toute façon. Elle ne connaît pas d’obstacle, tenez-vous-en à cela.

[74] Un groupe de petits eunuques l’accompagnaient, sa garde, ainsi que quelques servantes, sur un chameau; ils voyageaient probablement de nuit (Il faisait très chaud dans le désert), et ils se reposaient la journée dans une oasis. Et elle lisait dans ces parchemins ce que Jéhovah avait promis. Elle voulait se rassurer d’avoir lu la Parole et d’avoir vu que ce don était conforme à la Parole. Voilà la chose à faire. Vérifiez la chose. Vérifiez ces choses qui se passent aujourd’hui tout autour, et voyez si cela vient du Seigneur. Vérifiez la chose avec la Parole.

[75] Vous savez, dans l’Ancien Testament, Dieu avait une façon de faire les choses. Si c’était... Quand un prophète prophétisait, il se présentait devant l’Urim Thummim, le pectoral qui était suspendu dans le temple. Et alors, quand il prophétisait... Et si les lumières surnaturelles brillaient sur l’Urim Thummim, le prophète disait la vérité. Sinon, peu importe combien cela semblait réel, la chose était fausse. Ou le songeur, ou quoi que ce fût, la chose était fausse si l’Urim Thummim ne brillait pas pour montrer que c’était la vérité. Or, quand la sacrificature d’Aaron a pris fin, l’Urim Thummim s’en est allé avec le – le pectoral. Mais Dieu a un autre Urim Thummim. C’est la Bible. Puisse Cela briller dans la Bible. Et que les lumières étincellent pour ainsi dire, brillent à travers la Bible. Cela dit: «Dieu l’a promis, et le voici. C’est une promesse», alors, vous savez que vous avez raison. Dieu et Son Urim Thummim: «S’ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, il n’y a point de lumière en eux.» Eh bien, puisse cela être la – la lumière.

[76] Elle allait pour se rendre compte. Elle avait lu cela. Pendant toute la journée, elle restait assise sous les arbres, elle lisait ces parchemins de différents prophètes. Et elle examinait pour voir ce qui arriverait quand elle serait arrivée là-bas. Elle est finalement arrivée. Elle est arrivée dans les parvis. Maintenant, beaucoup de gens, quand il se produit dans la ville un réveil qui parle de Dieu, un réveil pentecôtiste, certains disent: «Eh bien, je pense que je vais aller écouter les saints exaltés ce soir.» Elle... Ils vont là et ils s’asseyent. Et à la première déclaration qui contrarie leur petite doctrine insignifiante, que celle-ci soit scripturaire ou pas, ils quittent la salle. C’est tout.

[77] Elle n’était pas venue avec de telles intentions. Elle a simplement fait décharger ses chameaux et elle a fait dresser les tentes, et elle allait rester là jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Voilà une bonne idée. J’aime cela. Elle avait tous les parchemins. Elle pouvait lire et voir si c’était vrai ou pas. Elle comparait cela avec la Parole que ce Dieu avait prononcée. Cela... C’était une femme intelligente. Certainement. Il nous en faut davantage aujourd’hui. Alors, on aurait des femmes mieux habillées, portant une longue chevelure, se tenant loin des shorts et de tout le reste, comme elles sont censées le faire. Au lieu de suivre le modèle de quelqu’un ici à Hollywood, elles suivraient l’exemple de Dieu ici dans la Bible. C’est juste.

[78] Alors, la première... Souvenez-vous, soeur, pendant que je parle de ce sujet: Une femme qui s’habille comme l’une de ces saucisses épluchées de Francfort qu’on a ici dans la rue, qui descendent la rue... Savez-vous que Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur»? Vous direz: «Je suis tout aussi pure qu’une fleur lis.» Vous pourriez l’être vis-à-vis de votre mari ou de votre petit ami, mais si vous vous habillez comme cela, et qu’un pécheur vous regarde comme cela, quand il répondra pour cela au jour du Jugement, avec qui aura-t-il commis cela? Avec vous. Qui en portera la responsabilité? Vous, parce que vous vous êtes exhibée. C’est juste.

[79] «Oh! direz-vous, c’est le seul type de robe qu’on fabrique.» On fabrique encore des machines à coudre et on vend encore des tissus. Il n’y a pas d’excuses, parce que ce sale esprit de convoitise vient sur les femmes, poussant beaucoup de dames pures dans de telles bêtises et...?... C’est la Parole du Seigneur. Nous devons restaurer cette véritable foi qui a été transmise autrefois au commencement. Nos églises pentecôtistes, des termites en ont rongé la fondation avec une telle absurdité. Certainement. La Bible le dit. C’est une honte et une disgrâce. Autrefois, c’était mal pour elles de faire cela, mais à présent elles ont laissé tomber les barrières.

[80] Un vieux comp-... vieux prédicateur méthodiste avait l’habitude de chanter un cantique, disant: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis s’en sont allées. Mais comment donc les boucs sont-ils entrés? Vous avez laissé tomber les barrières. En voilà la raison: On est retourné à une espèce de dogme. Ensuite, on crie au sujet de l’église romaine et de leurs dogmes; et nous avons cela juste ici dans nos portes de derrière. La marmite ne peut pas se moquer du chaudron. Non, monsieur. Ça, c’est sûr. La Bible est juste là devant nous.

[81] C’est une – c’est une abomination. Une femme m’a dit: «Je ne porte pas de shorts.» Elle a dit: «Je porte ces... (Comment appelez-vous cela, ce que l’on tire en quelque sorte?) Des pantalons dame.» J’ai dit: «C’est pire que jamais. La Bible déclare que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme.» C’est une honte. Oh! Nos femmes, nos hommes... Et vous hommes qui avez un bréchet plutôt qu’une colonne vertébrale, qui laissez vos femmes fumer et se comporter comme cela, honte à vous! Je n’appelle pas ça un chef de sa maison. J’appelle ça quelqu’un qui est mené par les oreilles quelque part. Honte à vous! Oh! «Le corps entier, a dit Esaïe, est couvert de plaies vives.» Il nous faut un nettoyage de la maison et un réveil du Saint-Esprit, pour la Venue du Seigneur Jésus-Christ, un nettoyage du...?... C’est juste. Vous savez que c’est vrai.

[82] Bon, on y va. La petite reine a pris ses colis, les a déposés, a fait dresser ses tentes, et elle allait rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Je peux la voir faire son entrée le premier matin. Les trompettes ont retenti, les orgues ont joué, toute la musique a joué, les luths et tout ont résonné. Et ils avaient une grande réunion ce matin-là. Ils se sont réjouis dans le Seigneur, ils louaient le Seigneur pendant que mille trompettes retentissaient à Sa gloire. Et le sacrifice est offert. La fumée monte, et le peuple se prosterne sur le visage et adore. Tout cela était nouveau pour elle.

[83] Puis, peu après, le pasteur Salomon est sorti et s’est avancé. Oh! Combien tout le monde l’aimait. Oh! la la! Ne serait-ce pas merveilleux si notre peuple aimait tout simplement le Saint-Esprit quand Il descend comme cela? Nous obéirions simplement et nous serions dans... nous Lui serions si soumis. Le pasteur Salomon est sorti très calmement, il s’est incliné devant le peuple. Et le... Eh bien, quoiqu’il fût roi, cependant dans son humilité, dans sa douceur et sa simplicité, il n’a pas prié pour demander de grandes choses, seulement pour avoir de la sagesse afin de conduire Son peuple. Et elle a commencé à remarquer la ligne de prière, comme elle se déroulait ce matin-là, et que les secrets des coeurs de gens étaient révélés. J’imagine qu’elle n’a pas fermé l’oeil toute la nuit, lisant ces parchemins. «J’ai vu cela de mes propres yeux. J’ai vu cela de mes propres yeux. J’ai vu cela.»

[84] Finalement, son numéro fut appelé. Son tour arriva. Elle s’est approchée devant Salomon. Et la Bible dit qu’il n’y eut rien que Dieu n’a pas révélée. Oh! la la! Son coeur doit... Elle fut tellement ravie, elle s’est retournée et a béni le Dieu de Salomon. Et elle a béni les hommes qui étaient avec lui. Elle a dit: «Heureux vous qui êtes ici et dont les yeux contemplent cette gloire jour après jour.» Amen! Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèverait au jour du Jugement et condamnerait cette génération-là, parce qu’il y aurait là plus que Salomon. C’est juste.

[85] Frère, soeur, que s’est-il passé? Elle a vu quelque chose de réel pour la première fois dans sa vie. (Nous devrions avoir plus de temps, mais nous devons terminer à l’instant même.) Elle a vu quelque chose de réel pour la première fois. C’était quelque chose d’authentique, ce n’était pas une mise en scène. Elle a vu quelque chose qui venait de Dieu. Cet homme ne pouvait pas avoir cette sagesse par lui-même. Il connaissait les secrets et les révélait. Un don. Il était un prophète, et il – il pouvait comprendre et dire la chose. Et voici Jésus, le Fils de Dieu oint se tenant là, qui était plus que Salomon, et les gens ont appelé cela l’esprit du diable. «C’est un diseur de bonne aventure.» Il a dit: «Cette reine se lèvera au Jugement avec cette génération et la condamnera.»

[86] Or, si elle va se lever et condamner cette génération-là, à combien plus forte raison condamnera-t-elle cette génération-ci, après deux mille ans d’Evangile et de durs labeurs, avec des oeuvres du Saint-Esprit dans les églises pour confirmer cela, avec la Bible imprimée et tout le reste devant nous? Et nous voyons Ses oeuvres s’accomplir et, malgré cela, nous nous tenons là comme si nous étions une meule de foin quelque part. Oh! La petite reine... Je vais terminer en disant ceci. Elle avait vu quelque chose de réel. Maintenant, écoutez, juste avant que nous n’arrêtions et ne formions la ligne de prière; j’aimerais dire ceci: J’aime chasser, comme vous le savez. Je vous ai parlé du fusil. Il me vient à l’esprit une petite histoire que j’aimerais vous raconter, juste avant de terminer.

[87] Je possédais, avant d’entrer dans l’oeuvre missionnaire, je possédais une boite de levure. J’y économisais des pièces de cinq centimes et tout. Quand je – j’étais garde-chasse, je travaillais et j’étais pasteur d’une église baptiste, le Tabernacle Baptiste de Jeffersonville, dix-sept ans durant, sans un seul sous de salaire. Je n’ai jamais perçu de salaire, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. J’y déposais donc mes pièces de cinq centimes, quand on me payait, et j’y gardais de l’argent pour faire une partie de chasse une fois l’an. Et j’avais l’habitude de chasser dans les bois du Nord en compagnie de quelques amis, là-bas. Et un bon chasseur, un ami avec qui je chassais, s’appelait Caul, Bert Call: un brave gars, il était aussi mi-Indien. Et il – il était un bon chasseur. J’aimais chasser avec lui parce qu’on n’avait jamais besoin de le chercher. Il savait où il se trouvait. Et c’était un bon tireur (Oh! la la!), un tireur d’élite, mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais rencontré dans ma vie. Cet homme était vraiment méchant. Il avait des yeux de lézard, et ils étaient tirés, vous savez, comme cela.

[88] Et il avait l’habitude d’abattre les petits faons juste pour m’indisposer. Et il abattait... Vous savez ce que c’est qu’un faon. C’est le petit de la biche. Et il abattait ces biches, la mère biche et les faons, et tout. Eh bien, il n’y a pas de problème, si la loi... Eh bien, je ne suis pas... Vous frères qui faites la chasse, je ne condamne pas le fait de tuer un faon. C’est en ordre, si la loi déclare que vous pouvez l’abattre. Mais les abattre juste pour le plaisir, c’est mal. C’est un meurtre. A mon avis, c’est un meurtre (C’est juste) de les tuer juste pour tuer. Eh bien, ce n’est pas parce que c’était un faon... Eh bien, Abraham a tué un veau et Dieu en a mangé. Ce n’est donc pas le problème de sexe, ou de – ou de taille; mais juste les tuer par cruauté. C’est ce que faisait Bert, juste – juste par méchanceté, pour m’indisposer. Il abattait ces petits et il les regardait tomber, juste pour s’amuser.

[89] Et je... Une année, je suis monté là-bas. C’était un peu en retard, et je suis monté. Et Bert, nous... Cela faisait deux jours qu’il m’attendait. Je vous ai dit que j’étais toujours en retard, et même dans mes parties de chasse. Donc, il... j’étais en retard. Il a dit: «Où étais-tu, prédicateur?» J’ai dit: «Je n’arrivais pas à me libérer du travail, Bert.» Nous étions juste à la saison des cailles. J’ai dit: «Je n’arrivais pas à me libérer du travail.» Il a dit: «Eh bien, on est en retard.» Il a dit: «Cela fait maintenant plusieurs jours que je chasse ici, a-t-il dit; ces petits cariacous sont comme Houdini, le spécialiste de l’évasion. Ils disparaissent juste en une seconde.» Et il a dit... J’ai dit: «Eh bien, on va essayer. Nous savons où nous sommes. Il nous reste maintenant environ dix jours. On va en avoir un.»

[90] Nous sommes donc partis ce matin-là, et il a dit: «J’aimerais te montrer quelque chose, prédicateur. Tu n’as jamais rien vu de pareil.» J’ai dit: «Qu’est-ce, Bert?» Il a plongé la main dans sa poche, et il en a fait sortir un petit sifflet, et il a soufflé dedans, il a sifflé. Et cela résonnait exactement comme un petit faon criant après sa maman. Et j’ai dit: «Eh bien, Bert, ne sois pas cruel à ce point-là!» Et il a dit: «Oh! Tu es comme les autres prédicateurs. Tu es trop peureux pour être un chasseur.» Il a dit: «Ressaisis-toi, mon ami.» Et j’ai dit: «Bert, ce – ce n’est pas là être peureux. C’est juste – c’est juste agir avec bon sens.» J’ai dit: «Ne fais pas une telle chose, Bert.» Il a dit: «Oh! Allons donc, Billy. Qu’est-ce qui te prend!»

[91] Nous amenions toujours du chocolat. Le chocolat est mieux que le café, parce que ça stimule. Parfois, vous vous perdez dans les bois, vous devez peut-être rester dehors toute la nuit. Et vous feriez mieux d’avoir un peu de chocolat avec vous ou quelque chose comme ça pour vous garder au chaud toute la nuit, si vous ne trouvez pas quelque chose de sec pour allumer un feu. Nous avons donc chassé jusque vers onze heures, et nous n’avons pas vu la moindre trace ou le moindre signe. Il y avait environ quatre, six pouces [10, 15 cm] de neige sur le sol, c’est un temps favorable pour suivre les traces, il n’y avait de signe nulle part... La nuit, c’était le clair de lune, bien entendu, et ces cerfs se nourrissent la nuit... Mais nous ne pouvions pas trouver la moindre trace. Et j’ai dit: «Eh bien, ça va être vraiment pénible.»

[92] Nous avons continué à marcher, il était environ onze heures et, tout à coup, il a en quelque sorte... Il est arrivé dans une clairière d’environ deux fois la dimension de cette salle-ci. Bert s’est un peu baissé, et il a plongé sa main dans son manteau, et je me suis dit: «Eh bien, il va... nous allons manger un peu le repas, et peut-être nous séparer, et lui va prendre une direction et moi, l’autre, et nous enfoncer dans les bois. Ce soir, vers 9 ou 10 heures, nous serons de retour au camp.» Il s’est donc baissé là, il a fait sortir ce petit sifflet, et j’ai dit... Eh bien, je pensais qu’il allait prendre son repas de midi, mais il a fait sortir ce petit sifflet. Et il l’a porté à sa bouche, et il a fait entendre ce petit cri comme celui d’un petit faon qui bêle après sa maman, vous savez, comme cela. Et alors, il a levé les yeux vers moi.

[93] Et j’ai remarqué juste en face de cette petite clairière, là, une très grande et belle biche qui s’est levée. Vous voyez, elle était cachée, mais lorsqu’elle a entendu le cri de ce petit, elle était une mère. L’instinct en elle s’est réveillé. Or, d’ordinaire, elle n’aurait pas fait cela à ce moment-là de la journée. Mais je voyais ces grandes oreilles comme cela, et ces grands yeux bruns cherchant tout autour. Qu’était-ce? Un petit et une mère. Et Bert m’a regardé, et ces yeux de lézards se sont levés vers moi. Je me suis dit: «Bert, tu ne vas pas faire ça. Tu ne vas pas faire ça.» Il a dit: «Chut...» Et il a de nouveau pris ce sifflet, et il a sifflé de nouveau. Et la biche s’est carrément avancée jusque dans cette clairière. Oh! la la! C’est inhabituel. Et je l’ai encore vu lever les yeux, tirer ce levier, et introduire cette grosse balle de 180 grains [11,7 g] dans ce calibre 30-06. Un tireur d’élite!

[94] Je l’ai vu braquer comme ceci, vous savez. Et je me suis dit: «Oh! Oh! Juste encore une seconde, et il va faire sauter le coeur de cette mère, ce coeur loyal (Voyez?), avec cette grosse balle en forme de champignon de 180 grains qui va traverser ce coeur loyal. Une mère qui cherche son petit, comment peux-tu être si perfide?» Elle a tapé du pied lorsque le – le loquet de ce fusil a été retiré. Vous savez comment ça se passe dans un modèle 70, lorsqu’on baisse le loquet; cela produit un petit bruit. Elle s’est retournée. Elle a vu le chasseur. Eh bien, d’habitude elle est effrayée, comme on dit, et se serait enfuie comme cela. Mais pas elle. Elle était bien en face de la mort, mais son bébé était dans le besoin. Elle était loyale. Elle n’était pas une hypocrite. Elle n’imitait rien. Elle ne faisait pas semblant; elle était une mère. Il y avait en elle quelque chose qui faisait d’elle une mère. Et je me suis dit: «Ô Dieu, voilà une leçon. ‘Une mère pourrait abandonner son enfant qu’elle allaite, mais Moi, Je ne t’abandonnerai jamais. Ton nom est gravé sur les paumes de Mes mains.’»

[95] Je me suis dit: «Bert, certainement que tu ne peux pas faire ça.» J’étais derrière un buisson par rapport à la biche, mais je regardais à travers – à travers la neige qui était suspendue au petit épicéa et je regardais. Et j’ai vu ce fusil se lever là. Et (Oh! la la!) quel – quel excellent tireur il était! Je ne pouvais pas regarder cela. Je me suis dit: «Cette mère loyale...» Je me suis dit: «Combien c’est réel.» Elle s’avançait là, face à cela. Et ces oreilles, ce nez, elle avait aperçu ce chasseur qui se tenait là; mais ça ne changeait rien pour elle. Elle était prête à affronter la mort. Pourquoi? Ce bébé pleurait. Et elle cherchait à le trouver. Elle était une mère. Il y avait en elle quelque chose qui faisait d’elle une mère, au-dedans d’elle. Elle était née une mère, et elle cherchait ce bébé. Elle ne faisait pas cas du danger. Cela ne changeait rien du tout. Elle cherchait ce bébé.

[96] J’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas regarder cela. J’ai détourné la tête. J’ai dit: «Père céleste, aie pitié de Bert. Ne le laisse pas faire cela, ô Dieu. Cette précieuse mère se tient là, ce coeur loyal battant là, cherchant son bébé... Ne le laisse pas faire cela, Père.» Et je suis resté là, priant en moi-même. J’écoutais pour entendre à tout moment ce fusil détonner. Mais le coup de fusil ne partait pas. Au bout d’une minute pleine ou deux, je me suis retourné, et le canon du fusil tremblait comme ceci. Et il a levé les yeux vers moi, et d’abondantes larmes coulaient de ses yeux. Il m’a regardé, et ses lèvres tremblaient. Il a jeté le fusil sur cet amoncellement de neige. Il a dit: «Billy, j’en ai marre de cela.» Il m’a saisi par les jambes de mon pantalon, et il a dit: «Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.» Il est diacre – il est diacre dans une église baptiste.

[97] Quel est le problème? Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué. Il avait vu quelque chose de réel, une vraie mère, quelque chose qui est à l’intérieur, au point qu’elle n’avait pas peur de la mort. Elle n’avait peur de rien, parce qu’elle était une mère. Son bébé était dans le besoin. Ô Dieu, fais de moi un chrétien pour que j’aime mon Seigneur. Fais de moi un chrétien, comme cette mère était une mère. Pendant que nos têtes sont dans la position où elles sont maintenant, avec nos yeux tournés vers Dieu, combien aimeraient être ce genre de chrétien, être autant chrétien que cette biche était une mère? Voudriez-vous bien dire: «Ô Dieu, sois...»

[98] Inclinons la tête. Père céleste, je pense que je me souviendrai longtemps de cette histoire. Je me souviens sentant ces mains de Bert, alors qu’il tenait la jambe de mon pantalon, me tirant, et les larmes coulant sur cette neige blanche. L’expression de son visage avait changé. Il avait vu quelque chose de réel. Il voulait être chrétien. Et là, sur cet amoncellement de neige ce jour-là, le coeur de pierre d’un homme cruel fut fondu, parce qu’il avait vu quelque chose de réel. La reine de Séba avait vu quelque chose de réel. Elle était convaincue. La femme au puits, elle avait vu quelque chose de réel. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie vient.» Elle avait vu quelque chose de réel. Philippe avait vu quelque chose de réel. Bartimée avait vu quelque chose de réel quand ses yeux furent ouverts, un Homme qui a pu ouvrir ses yeux aveugles.

[99] Ô Dieu, puissions-nous voir Jésus ce soir, voir Sa puissance qui change nos vies de celles de pécheurs en celles de chrétiens, de celles d’incroyants, de douteurs, de sceptiques en celles d’authentiques et purs chrétiens. Bénis chaque coeur qui est sous ces mains levées. Puissent-ils n’avoir aucun repos. Puissent-ils, eux aussi, être sur cet amoncellement de neige froide, jusqu’à réaliser que Dieu a fait d’eux de véritables chrétiens dans leurs coeurs, pour aimer Dieu devant la mort, devant n’importe quoi: Christ avant tout, l’appel de Dieu et Sa Parole. Accorde-le, Père céleste. Nous allons attendre maintenant, et placer notre confiance en Toi jusqu’à ce que cet appel à l’autel soit terminé, et que Tu Te sois rendu tellement réel à nous que nous pourrons partir d’ici ce soir comme la reine de Séba rentrant dans son pays. Elle était convaincue qu’il y avait quelque chose de réel. Bert, en revenant des bois, il y avait quelque chose de réel. Pierre n’avait plus besoin de ses filets. Il avait vu quelque chose de réel. Ô Dieu, accorde ce soir que nous voyions nous aussi le Réel et que nous nous rendions compte que c’est Christ au milieu de nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[100] Chaque fois que je pense à cette vieille – cette vieille petite histoire là de cette mère biche... Je ne sais pas ce qu’elle est devenue. Bert s’est mis à crier à tue-tête. J’ai levé les yeux. Ces yeux de lézard étaient changés en une douce expression. Ses lèvres tremblaient; ses bras étaient autour de mes jambes. Il a dit: «Billy, conduis-moi à ce Jésus.» Voyez-vous, même si les églises et tout ce qu’il avait visité étaient restés silencieux, les pierres étaient capables de crier. La vie de cette mère biche avait crié qu’elle... Il y avait quelque chose d’authentique, quelque chose qui n’était pas juste de l’éclat ecclésiastique. C’était quelque chose qui était devenu réel, qui n’avait pas peur, qui était authentique. Puisse Dieu accorder ce soir que mon Seigneur et Sauveur Jésus-Christ se rende si réel à vous que vous verrez la chose réelle, que vous deviendrez Son disciple et que vous serez guéri de votre maladie.

[101] Je crois que nous avons commencé à partir de A numéro 1 hier soir, qu’on a appelé un groupe. Je ne sais pas. Je pense qu’il y a un bon nombre qui manquait, que nous n’avons pas pris. Commençons ce soir à partir de quelque part ailleurs. Commençons à partir de 50, A-50. Qui a cela? Carte de prière A-50. Eh bien, peut-être qu’elle n’est pas là non plus. Alors, dans ce cas, nous allons commencer à partir de quelque part ailleurs. S’il vous plaît? Je m’excuse, madame. Venez carrément par ici. A-50, A-51? Juste ici. 52, qui a la carte de prière 52? Voulez-vous venir ici, si vous le pouvez. Sinon, on va vous transporter. 53, levez la main. 53? Devant moi? 53? Très bien. 54, qui a 54? Vous monsieur? 55, quelqu’un qui a la carte de prière 55. Voulez-vous vous lever? Est-ce... Non. 55? [Frère Branham tousse. – N.D.E.] Excusez-moi. 55? Eh bien, nous allons devoir nous dépêcher. Nous serons encore en retard. 55? Dites-le en espagnol, quelqu’un qui sait parler espagnol. [Quelqu’un dit 55 en espagnol. – N.D.E.] 55... La personne est peut-être sortie. C’est exact? Si elle entre, souvenez-vous, pendant ce temps, elle peut entrer dans la ligne. 56, 57? Très bien, merci. 58, 59, 60, 60, 60?

[102] La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est pour que les gens ne se précipitent pas, pour qu’ils ne s’entassent pas les uns sur les autres. 60 n’est pas là? Oh! Oui. 60? Très bien. 61, 62? C’est bien. 62, levez la main pour que nous puissions vous voir. Voyez? 62, 63, 64, 65? C’est juste. C’est comme ça qu’il faut faire. 65? Prenez votre carte, et donnez-la à l’huissier, ou au... ou à Billy, ou à l’un d’eux là-bas. 65, 65, 66. Bien, ok. Je vous prie de ne pas prendre les cartes, à moins que vous vouliez... Si vous êtes... Voyez-vous, vous – vous éliminez quelqu’un d’autre, quelqu’un est venu... Peut-être que j’ai prêché un peu longtemps, et les gens deviennent... ont dû rentrer chez eux. C’est peut-être ma faute. Pardonnez-moi. Peut-être que j’ai prêché trop longtemps. Très bien.

[103] Maintenant, combien n’ont pas de cartes de prière et veulent que le Seigneur les guérisse, et croient qu’Il va les guérir? Levez la main. Très bien. Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas; ayez la foi. Souvenez-vous qu’il y avait une fois une petite femme qui toucha le bord de Son vêtement, et elle n’avait pas non plus de carte de prière. Mais Il a cherché du regard jusqu’à ce qu’Il l’ait trouvée. Combien étaient ici hier soir? Faites voir la main. Eh bien, je pense que vous étiez tous là. Vous avez compris ce qui s’est passé. Maintenant, voulez-vous vous tenir debout un moment, madame? Bon, je suppose que vous et moi, nous sommes des inconnus. Nous sommes nés probablement à des endroits distants de plusieurs kilomètres et avec plusieurs années d’intervalle. Vous n’êtes qu’une jeune fille, et – et moi un homme d’âge moyen. C’est la première fois de nous rencontrer, je suppose. Nous... Vous étiez à l’une de mes réunions lorsque vous étiez plus jeune. Et était-ce ici en Californie? Où? Dans l’Oregon. Peut-être au début de mon ministère?

[104] Eh bien, cela... Je ne vous connais pas, bien sûr. Juste... Vous m’aviez juste vu. Depuis lors, j’ai vu des millions de gens, et j’ai été... De toute façon, je ne me souviens jamais de quelqu’un comme cela. Au fait, je ne pourrais pas savoir ce que vous aviez comme problème, ou... Voyons si le Seigneur me dira ce qui cloche donc chez vous; laissons tout simplement tout le reste, juste ce qui cloche. Cela vous convaincra-t-il que – que... Vous saurez si je vous dis la vérité ou pas, n’est-ce pas? Cela convaincrait-il l’assistance? Croirez-vous que vous avez vu quelque chose de réel? Voici une jeune fille; tous deux... Maintenant, je ne sais pas ce qui cloche chez elle, elle le sait; en effet, ce n’est qu’une demoiselle qui se tient là. Quelqu’un... Le garçon vient et il distribue ces cartes de prière. Et les gens sont là avec – avec la carte de prière, ou sans carte de prière, peu importe. Ils ont juste la foi. C’est tout ce qu’il vous faut. Et nous voici, et il y a quelque chose qui cloche chez la jeune fille. Si c’est le cas, si donc le Saint-Esprit le révèle, si ce n’est pas exactement la même chose pour laquelle Jésus a condamné cette génération-là... C’est exactement cela. Et la même chose qu’Il a promise, comme hier soir, pour cette génération-ci; et Il a dit que parler contre cela serait le blasphème contre le Saint-Esprit, et que cela ne serait jamais pardonné à une personne...

[105] Eh bien, tenez. Maintenant, quelque chose doit se produire. Voici de quelle manière nous pouvons dire... Dans un voyage, je – j’ai été reçu un après-midi en Inde dans le temple des Jaïns, où dix-sept différentes religions étaient représentées, chacune d’elles était opposée au christianisme, chacune d’elles: Bouddha, les mahométans, eux tous, ils y sont opposés. Les sikhs, les jaïns, et que sais-je encore, étaient là, et ils étaient tous opposés au christianisme. Mais chaque religion du monde est fausse à l’exception du christianisme. Chaque fondateur est mort. Bouddha est mort il y a environ deux mille trois cents ans. Mahomet est mort après Christ. Nous – nous voyons donc que tous ces fondateurs sont morts. Confucius avec sa philosophie, et tous les différents fondateurs, ils sont morts. Leurs fondateurs sont morts. Mais Christ est mort, et Il est ressuscité, Il est vivant aux siècles des siècles.

[106] Notre religion manifeste l’Homme qui l’a fondée, le christianisme, et Il est ici avec nous. Rien ne peut Le tuer. Il est vivant aux siècles des siècles, et Il a dit: «Les oeuvres que Je fais... Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, si Christ se tenait ici ce soir, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, s’Il se tenait ici et que la femme malade, si – s’Il... Pourrait-Il la guérir? Eh bien, faites bien attention maintenant avant de dire amen. Pourrait-Il la guérir? Pas du tout. Il dirait qu’Il l’a déjà fait. Est-ce juste? Certainement. «Mon enfant, dirait-Il, Je l’ai déjà fait. Tu as été guérie par Mes meurtrissures. Ne crois-tu pas cela?» Voyez-vous? C’est déjà fait. Voyez-vous?

[107] Il ne la guérirait pas. Il l’a déjà fait. Il pourrait faire quelque chose pour lui confirmer que c’était Lui. Voyez-vous? Il le ferait de la même façon qu’Il l’a fait là-bas autrefois pour prouver que c’était Lui. Est-ce juste? Eh bien, comment l’a-t-Il prouvé? Nous avons vu cela hier soir. J’ai contourné cela ce soir pour parler de Salomon. Mais maintenant, demain soir peut-être nous pouvons encore aborder cela. Maintenant, remarquez. Il le ferait de la même façon, parce qu’Il ne peut pas prendre une autre décision. Il a déjà pris la décision, c’est la décision finale de Dieu. Ce que Dieu dit une fois, Il s’en tient à cela pour toujours. C’est pourquoi vous pouvez croire la Parole. Elle ne change jamais.

[108] Maintenant, si le Saint-Esprit venait sur moi et... C’est juste un don. Je ne peux pas faire agir cela. Cela a... cela... Ce n’est pas moi qui fait agir cela, c’est Cela qui me fait agir. Voyez-vous? Et c’est votre foi qui devra le faire. Voyez-vous? Je... Peu importe ce qu’Il fait avec moi, il faut votre foi pour produire cela. C’est comme Il l’a dit à la femme: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous? C’est – c’est Sa méthode de le faire. C’est la manière... Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et c’est la manière dont Il – Il agit, juste de la même façon. Il ne peut pas changer. Il est Dieu à jamais.

[109] Et maintenant, la seule manière... S’Il devait vous dire ce... Maintenant, si je venais et disais... Si vous disiez: «Frère Branham, je suis malade.» Je dirais: «Très bien. Approchez (je vous imposerai les mains), gloire à Dieu. La Bible dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» Ce serait en ordre. Peut-être, comme frère Roberts, ou l’un de ces gens qui possèdent cette vraie foi tenace, je saisirais la chose... C’est frère Roberts. Je ne peux pas prendre sa place; il ne peut pas prendre la mienne. Voyez-vous? Nous sommes deux ministres différents, deux dons différents. Voyez-vous? Mais si je vous disais: «Oui, vous êtes malade. Je vais vous imposer les mains, et vous serez guéri», eh bien, si vous le croyez, vous serez guéri. Mais si quelque chose se tenait ici et vous révélait ce qui cloche (Voyez-vous?), ce qui a été, et ce qui sera, alors vous... c’est difficile de douter de cela, n’est-ce pas? Vous avez quelque chose à quoi vous accrocher. C’est juste.

[110] Maintenant, vous devez passer par une intervention chirurgicale. C’est juste. Et c’est une tumeur. Croyez-vous qu’il peut me dire où se trouve la tumeur? Cela vous aidera-t-il? C’est à l’estomac. Croyez-vous que vous ne devrez pas passer par cette intervention chirurgicale, et que cela sera parti? Alors, ne doutez pas du tout de cela. C’est terminé, au Nom du Seigneur Jésus. Si tu peux croire... Maintenant, allez demander à la jeune dame: tout ce qui lui a été dit, demandez-lui si elle me connaissait, ou quoi que ce soit à ce sujet, demandez ce qui lui a été dit; vérifiez si c’est vrai ou pas. Voyez-vous? Eh bien, si elle garde toujours... Quoi que ce soit qui clochait chez elle, si elle garde cette foi qui... J’ai vu cette Lumière descendre juste au-dessus d’elle, et l’ombre noire qui était suspendue là s’en est allée. Voyez-vous? Eh bien, si elle garde toujours cette foi et qu’elle ne la perde pas, elle sera guérie. Sinon, alors quelque chose d’autre arrivera forcément. Voyez-vous? Eh bien, je ne – je ne suis pas le Guérisseur. C’est Dieu qui est le guérisseur, et votre foi dans ce que Dieu a déjà fait pour vous. Voyez-vous?

[111] Bonsoir. Eh bien, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Dieu nous connaît tous les deux. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler quelque chose en rapport – en rapport avec votre vie, qui... quelque chose comme ce fut avec la femme qui venait d’être ici? Cela... Voici encore un cas, juste comme notre Seigneur qui a rencontré la femme au puits, deux personnes, un homme et une femme se sont rencontrés pour la première fois de leur vie. Et voici de nouveau la chose, un homme et une femme se rencontrent pour la première fois de leur vie. Et étant des inconnus l’un pour l’autre, si – si donc il y a quelque chose au monde que je pourrais faire pour vous aider, et que je ne le fasse pas, ce ne serait pas convenable de me tenir ici derrière cette Bible, si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas. Voyez-vous, je ne pourrais pas me dire un serviteur de Christ.

[112] Et si... Vous pourriez être tellement malade que les médecins vous ont abandonnée. Vous pourriez être... vous vous tenir là pour quelqu’un d’autre. Ça peut être un problème financier; ça peut être des problèmes familiaux. Je – je ne sais pas. Vous êtes juste quelqu’un qui se tient là. Mais Lui sait. Et s’Il me le révèle, cela vous aiderait-il? Très bien. Regardez-moi alors. Maintenant, la raison pour laquelle je dis cela, Pierre et Jean ont dit à la porte... La raison pour laquelle j’ai dit cela, j’ai senti cela venir. Vous voyez? Vous voyez? C’est comme Pierre et Jean ont dit à la porte: «Regarde-nous. (Voyez-vous?) Regarde-nous.» Et ils l’ont regardé attentivement comme s’ils... Oui, il y a quelque chose en rapport avec le sang. Je vois la femme vomir du sang. C’est une rupture dans... du foie, et – et des vaisseaux sanguins, et cela se remplit à l’intérieur de vous, et vous devez cracher cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela?

[113] L’Esprit même qui est ici... Vous savez qu’il y a Quelque Chose qui m’oint pour vous parler. Vous savez si c’est la vérité ou pas. Croyez-vous alors que – que je suis un croyant? Croyez-vous que c’est Dieu? Cela doit provenir d’une certaine source. Croyez-vous que c’est Dieu? Alors, approchez, et laissez-moi vous imposer les mains. Maintenant, Père, c’est une question de vie ou de mort. Que l’Esprit de vie guérisse la femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas de cela. Partez simplement en croyant de tout votre coeur.

[114] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas. Maintenant, il se passe quelque chose. Quelqu’un ici, qui semble différent de cette femme, est en train de prier... une très grande foi... Cela ne cesse de venir entre moi et la femme. Ça semble être une autre personne. Je vais voir dans une minute. Quelqu’un est en train de toucher... Elle est juste dans la ligne avec la femme, juste derrière elle. Il y a là l’hypertension, la dame aux cheveux gris, vêtue de quelque chose de blanc, elle est assise là et prie au sujet de l’hypertension. Levez la main, si c’est vrai. Croyez-vous en Dieu? Très bien. Alors, l’hypertension va vous quitter. Une autre personne se tenait entre moi et la femme. Elle était dans la ligne avec elle. Elle avait...

[115] Maintenant, je désire que vous me croyiez vraiment de tout votre coeur. Pendant que je vous parle pour voir ce qu’Il va me dire. Ce que... Vous dites: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je suis en train de contacter votre esprit, comme Il l’a fait avec la femme au puits. Il a dit: «Apporte-Moi à boire», et Il s’est mis à parler de la religion et de tout, de l’adoration, du lieu où boire et ainsi de suite. Mais Dieu demeure à jamais Dieu. Vous souffrez. Une chose, vous êtes extrêmement nerveuse, faible. C’est juste. Votre faiblesse se manifeste surtout l’après-midi, juste après que vous avez fait votre travail, au coucher du soleil, ou quelque chose comme cela. Vous devenez extrêmement faible. C’est vrai. Autre chose, vous avez une grosseur au sujet de laquelle vous priez, cette grosseur est dans votre dos. Et si vous croyez que Dieu va guérir cela... Croyez-vous qu’Il va le faire? Vous avez subi une intervention chirurgicale pour une tumeur. C’est juste. Votre mari a connu une attaque. C’est juste. Pauline, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Madame Pauline Capps, partez en croyant de tout votre coeur, et Dieu va vous rétablir. Ne doutez pas. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur.

[116] Croyez-vous? Jésus regardait l’assistance et Il connaissait les pensées des gens (Est-ce juste?), Il connaissait leurs pensées. Maintenant, la Parole de Dieu (Hébreux 4) est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants; Elle discerne les pensées du coeur. Est-ce juste? Et Jésus était la Parole. Croyez-vous cela? Et Il est la Parole; et la Bible, c’est Jésus sous – sous forme imprimée. Et il faut que Son Esprit vivifie ces Paroles et Les rende de nouveau vivantes. Croyez-vous cela? Maintenant, si vous croyez tous cela et si vous êtes tout autant convaincus par l’évidence que Dieu a promis cela...

[117] Votre femme a des ennuis. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est plutôt de forte corpulence, c’est juste. Elle souffre de faiblesses et tout, mais son problème principal, c’est la ménopause. Le retour d’âge l’a rendue nerveuse. C’est juste. Croyez simplement, et ça ira bien, soeur, tous vos ennuis s’en iront. Dieu au Ciel sait que je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais voici que cette femme était ici, debout ici. Je savais que cela devait être sa femme, parce que je l’ai vu dans la maison avec elle. Maintenant, il sait cela. Ayez simplement la foi. Maintenant, ne permettez à personne de venir vous bourrer les oreilles avec n’importe quoi, frère. Croyez maintenant de tout votre coeur. Demandez-lui si je l’ai déjà rencontrée ou si je la connaissais. Absolument pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et Dieu au Ciel est mon Juge, et ceci, c’est Sa Bible. Mais comment donc la femme ici présente peut-elle se tenir à côté de cet homme ici... et les voir marcher dans la maison ensemble? Voyez-vous? Ça doit être sa femme. J’ai simplement attendu d’être sûr avant de le dire, parce que... Parfois, le péché est dénoncé de la même manière. Voyez-vous? Mais j’ai vu que c’était en fait sa femme.

[118] Bonsoir. Je suis désolé. Il m’est ar-... arrivé de me tourner là et j’ai vu une femme debout à côté de cet homme, et je – j’ai simplement dû... je dois faire juste ce qu’Il me dit. Vous voyez, ce que... Quelque chose de réel, quelque chose à quoi s’en tenir. Maintenant, vous souffrez, oui, soeur, de maux de tête, vous avez vraiment de violents maux de tête. Vous avez un fardeau sur le coeur, et c’est pour un jeune homme. C’est votre fils, et il est rétrograde et il a une infection. Si c’est vrai, levez la main. Croyez maintenant de tout votre coeur, et puisse le Seigneur Dieu vous accorder votre requête. Ne doutez pas. Je désire simplement vous imposer les mains tandis que vous passez. Que Dieu vous bénisse tous les deux.

[119] Je défie votre foi. Je la défie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez que le véritable Christ, le Fils de Dieu, n’est pas mort, mais qu’Il est parmi nous ce soir. Savez-vous quel est le problème de l’église pentecôtiste? C’est ceci: Elle a vu trop de choses. C’est juste. Une fois, un vieux... un poète se rendait à la mer, en Angleterre. Il avait écrit sur le thème de la mer, ce qu’il avait lu dans les livres. Il pensait... Il est allé là, et il était tellement ravi parce qu’il allait... (Je dis ceci pour essayer de me dégager de ce... Trop d’onction m’affaiblit beaucoup; je sors simplement de cela.) Et ainsi, il se rendait à la mer pour... Et il a rencontré un vieux loup de mer (Vous comprenez ce que je veux dire), un marin qui revenait de la mer. Et ce dernier a dit: «Où vas-tu?»

[120] L’autre a dit: «Oh! Je...» Le poète a dit: «Je vais à la mer. J’ai lu au sujet de la mer, et j’ai écrit sur le thème de la mer; j’en ai parlé. Mais je ne l’ai jamais vue. Oh! Je veux sentir l’odeur de l’eau salée. Je veux voir ses belles vagues écumantes déferler et voir le reflet du ciel bleu, entendre le cri des mouettes.» Et le vieux loup de mer a tourné sa pipe à quelques reprises, il a craché, il a dit: «Je suis né dessus il y a soixante ans, et je n’y vois rien d’émouvant.» Il a craché, et il s’en est allé. Pourquoi? Pourquoi cela n’était-il pas émouvant pour lui? Il l’avait tellement vue que c’était devenu une chose ordinaire. Et voilà votre problème, vous les pentecôtistes. Vous avez vu tellement de choses au sujet du Saint-Esprit que cela est devenu ordinaire pour vous. Une seule chose comme cela pousserait trente ou quarante mille païens à prier aussitôt en Afrique. C’est juste. Une seule chose...

[121] Je vais vous raconter ce qui est arrivé un soir. Juste une petite chose était arrivée. J’ai vu – j’ai vu trente mille purs autochtones briser leurs idoles par terre et venir à Jésus-Christ. Et j’ai vu des femmes se tenant là, des mères nues, ayant juste une loque de cette dimension sur elles, se tenant là, et ne sachant même pas qu’elles étaient nues. Et je leur ai demandé... Monsieur Baxter, monsieur Bosworth et les autres ont dit: «Frère Branham, je pense qu’ils ont compris que c’est pour – pour la guérison.» J’ai dit: «Je n’ai pas parlé de la guérison physique. J’ai dit: ‘Vous qui voulez recevoir Christ.’» Et ils avaient de petites idoles aspergées de sang d’animaux et tout. J’ai dit: «Si vous êtes sincères, brisez vos idoles par terre.» Et c’était comme une tempête de poussière qui se levait, là où ils ont brisé ces idoles en argile par terre. Et lorsque j’ai dit: «Juste en ce lieu, levez vos mains vers Christ et dites: ‘Le Dieu qui a pu interpréter et agir comme ceci sur cet homme peut... est le Dieu de la Bible.’ Croyez-Le et levez vos mains.»

[122] Et lorsque ces femmes ont baissé leurs mains et qu’elles se sont éloignées de là, elles ont croisé leurs bras comme ceci pour s’éloigner. Quelques jours plus tard, elles se sont trouvé des sortes de loques pour s’en couvrir. Comment donc une autochtone, une pure autochtone qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche, à la minute même où elle a reçu Christ, elle a compris qu’elle était nue, et les femmes qui sont censées être remplies de l’Esprit se déshabillent davantage chaque année? Expliquez-moi cela. Elles se lèveront dans la génération, dans cette génération-ci, et condamneront cette génération-ci. On est superstitieux, et nous avons toutes sortes d’idées et tout le reste; alors qu’eux, ce sont d’humbles enfants pour croire. Amen.

[123] J’ai fait cela (Voyez-vous?), tant de... de sorte que je puisse prier pour les autres. Trop de cela m’amène à un point où je deviens si faible que pratiquement... Vous direz: «Ce n’est pas le cas.» Eh bien, c’est le cas. Si vous connaissez les Ecritures, c’est le cas. Jésus s’est affaibli lorsqu’une seule femme L’a touché: une seule personne. Eh bien, je ne pourrais pas supporter une seule personne, ni personne d’autre, s’Il n’avait pas dit: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Voyez-vous? C’est juste. Daniel eut une seule vision, il en eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours.

[124] Très bien, la personne suivante... Ou, est-ce vous la personne suivante? Très bien, monsieur. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, monsieur. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît. Maintenant, juste pour que je puisse faire revenir assez d’onction pour prier pour les autres qui sont ici, si Dieu me révèle ce qui cloche chez vous, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Vous allez croire. Vous croyez de toute façon. C’est ainsi que j’aime cela. Très bien, Révérend, un ministre, Monsieur Gee, Révérend Gee, vous souffrez de l’arthrite. Si vous croyez de tout votre coeur, descendez d’ici et soyez guéri. Soyez rétabli au Nom de Jésus. Maintenant, cela vous a donné une sensation très drôle quand j’ai dit arthrite. Maintenant, s’Il – s’Il peut guérir cela chez cet homme-là, Il peut guérir cela chez vous. Quittez carrément l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[125] Un mal de dos, les reins. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Quittez carrément l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Et je croirai de tout mon coeur.» Très bien, venez, mademoiselle. Regardez-moi pendant que vous avancez. Vous n’êtes qu’une enfant. C’est dur d’avoir le diabète et d’être une enfant comme cela. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Vous croyez? L’acceptez-vous? Très bien. Quittez l’estrade en disant: «Merci, Seigneur», et soyez rétablie. Regarde ici, ma chérie. Tu n’es qu’une enfant. J’ai une petite Rebecca par ici, qui a à peu près ta taille et ton âge. Eh bien, tu as un problème de l’estomac. Cela te dérange dans l’estomac: des ulcères dus à la nervosité. Crois-tu que Dieu va te guérir? Si tu crois, quitte l’estrade; va manger ce que tu veux, et crois en Dieu de tout ton coeur. Très bien. Vous avez la même chose, un estomac dérangé à la suite de la nervosité. Quittez l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Je Te crois de tout mon coeur.» Ne doutez pas du tout. Très bien.

[126] Approchez carrément ici, soeur. Bien entendu, je vous vois penchée là. Une femme de votre âge serait comme cela. Mais il y a certainement autre chose de différent en dehors de l’âge chez une femme. C’est le cas. Oui, l’un de vos problèmes principaux, ce sont les nerfs. Cela vous dérange depuis très longtemps. Croyez-vous que c’est le moment où vous allez être guérie? Alors, acceptez votre guérison au Nom de Jésus-Christ, et quittez l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Dieu, et je vais me rétablir.» Amen. Ayez la foi.

[127] Maintenant, je... Vous êtes une jeune femme et vous êtes nerveuse. Mais votre problème, c’est la période de la vie que vous traversez qui fait que vous soyez nerveuse en ce moment-ci. Allez, croyez. Des illusions, tout le monde vous dit: «Ressaisis-toi. Il n’y a rien qui cloche, quoi que...» Mais ils mentent. Il y a quelque chose qui cloche. Il y a une ombre sombre au-dessus de vous. Absolument. Comment pouvez-vous traverser un... Si vous traversez un bâtiment ou une ruelle sombre. Il doit sûrement y avoir d’abord quelque chose qui excite ces nerfs, avant que – que cela... que vous soyez frappée de frayeur. D’ordinaire, vous ne le feriez pas. Il y a des ténèbres autour de vous. Mais j’aimerais vous dire maintenant que cela vous a quittée pendant que vous vous tenez là. Si vous voulez croire que Dieu... Allez, croyez de tout votre coeur, soyez rétablie. Vous allez vous rétablir, soeur. Continuez simplement votre chemin. Maintenant, vous pouvez vous rétablir. Eh bien, vous souffrez d’un trouble féminin, vous en souffrez depuis plusieurs années. Et l’un des grands problèmes que vous avez, vous avez peur de devenir infirme à cause de l’arthrite. Si vous croyez de tout votre coeur, vous ne deviendrez jamais infirme à cause de l’arthrite. Allez et croyez en Dieu et soyez rétablie.

[128] «Et la reine du Midi se lèvera au Jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour voir la sagesse de Salomon. Et voici, il y a ici plus que Salomon.» Le Saint-Esprit est ici. Le Saint-Esprit, le Dieu du Ciel, le Seigneur Jésus ressuscité est ici. Le croyez-vous? Essayez d’ôter cela de l’esprit de l’un de ceux qui étaient ici avant, et voyez. Demandez-leur ce qu’ils ont senti quand ils sont passés par ici, observant cette Lumière s’établir sur eux. En avez-vous déjà vu la photo? La photo que la science a prise? Si vous ne l’avez jamais vue, monsieur Wood l’a là derrière, je pense. Frère Wood, où êtes-vous? Je pense qu’il a encore les photos. C’est juste là. C’est sous droit d’auteur. Elle a été examinée par George J. Lacy, le chef du FBI. Elle est suspendue dans le hall des arts religieux, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié.

[129] Maintenant, suivez. Qu’est-ce qui avait conduit les enfants d’Israël depuis l’Egypte? Une Colonne de Feu. Est-ce juste? Combien savent que c’était Christ? Certainement, l’an-... l’alliance – l’Ange de l’alliance. C’était Christ. Alors, quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu; Je vais à Dieu.» Est-ce juste? Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, nous voyons que Saul de Tarse était en route pour arrêter un groupe de gens qui suivaient cette voie. Et en route, une très grande Lumière, la Colonne de Feu, l’a jeté par terre. Et il s’étant relevé, la Lumière lui a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. Je suis venu de Dieu, Je suis retourné à Dieu.»

[130] Voici la même Lumière. Alléluia! Quoi? Le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’est-ce? Elle fait la même chose. C’était d’abord Dieu au-dessus de vous; ensuite Dieu avec vous dans Son Fils; à présent, Dieu en vous par le Saint-Esprit: la même Colonne de Feu, confirmée par les hommes de science, confirmée ici parmi vous. Pour moi, c’est tout aussi réel, tout aussi certain que l’amour de cette mère biche. C’est le véritable Dieu de la Bible. C’est la véritable confirmation des derniers jours. Nous sommes ici dans la présence du Ressuscité, dans la présence de Jésus-Christ, avec Lui dans Sa résurrection, car nous avons dénoncé notre incrédulité. Nous croyons que la Parole de Dieu est la Vérité, et Il est ici, confirmant et prouvant que cela est exact. Le croyez-vous?

[131] L’avez-vous déjà accepté comme votre Sauveur? Le connaissez-vous comme votre Sauveur? Si votre nom est inscrit dans le registre d’une église et que ce soit tout ce que vous connaissez, quittez cela là où ça se trouve, venez plutôt ici pour Le connaître. Vous dites: «Je suis un étudiant de la Bible, mais je ne suis jamais né de nouveau. Je ne connais rien du Saint-Esprit.» Ne... La Vie, ce n’est pas connaître Son Livre, mais Le connaître, Lui. Le connaître, Lui; pas la Parole, Lui. Satan connaît le Livre. Certainement. Une fois, un homme m’a dit... Je parlais de la sécurité du croyant. Il a dit: «Vous ne connaissez pas votre Bible.» J’ai dit: «Mais je connais l’Auteur.» C’est l’essentiel. Je connais l’Auteur. Le connaître, Lui, c’est la Vie. C’est juste. Et si vous ne Le connaissez pas, pourquoi ne venez-vous pas ici maintenant pour vous tenir juste ici dans Sa Présence? Eh bien, vous savez que je ne ferais pas cela à moins que le Saint-Esprit m’ait dit qu’il y a des gens ici qui devraient faire cela. De même qu’Il connaît les coeurs des gens, Il connaît votre état. Sondez votre coeur, et voyez si la Vie de Christ se reflète dans votre marche quotidienne. Voyez.

[132] Inclinons maintenant la tête, juste un instant. Je sens que c’est capital. Vous avez levé la main tout à l’heure pour dire que vous aimeriez être un chrétien, autant chrétien que cette biche était une mère. Si c’est ce que vous désirez, et que vous soyez vraiment sincère de tout votre coeur, et que vous soyez sérieux là-dessus, pourquoi ne pas venir ici pour recevoir cela, pendant que nous gardons nos têtes inclinées. Comme je l’ai dit avant, je ne suis pas tellement pour le fait de persuader les gens. Si le Saint-Esprit n’apporte pas une pleine persuasion avec la prédication de la Parole, il est inutile que j’essaie de faire quoi que ce soit de moi-même, car j’amène quelqu’un là sous l’émotion. Si... Mais si le Saint-Esprit Lui-même ne peut pas vous convaincre que vous avez tort... Considérez votre vie. Considérez la façon dont vous vivez. Certaines d’entre vous, les dames... [Des parlers en langues sont donnés ainsi que les interprétations. La congrégation chante. – N.D.E.]

[133] Quelqu’un d’autre ne voudrait-il pas venir se joindre à eux maintenant, quelqu’un qui ne connaît pas Christ? Ou quelqu’un voudrait-il prier avec eux? Quelqu’un qui n’est pas assez près de Dieu qui voudrait renouveler ses voeux? Quelqu’un qui n’a pas le baptême du Saint-Esprit? Venez carrément maintenant, pendant que les – les eaux sont agitées. C’est maintenant le moment d’y entrer. Venez, chacun de vous donc, qui aimerait venir prier, qui aimerait dire: «Seigneur, fais de moi ce que je dois être. Façonne-moi. Je descends à la maison du Poitier. Façonne-moi et forme-moi, Seigneur. Je vais offrir la prière maintenant. Je vais à la maison du Potier pour être façonné et arrangé. J’y vais d’abord pour être brisé, pour que je sois remodelé.»

[134] Approchez. C’est juste. Il y a de la place pour nous tous à la Fontaine du Seigneur. Il est ici. Nous savons qu’Il est ici. Sa Présence est ici. Ce sentiment que vous éprouvez dans votre coeur, c’est Dieu. C’est Lui. C’est Lui qui agit, qui opère, c’est Son Saint-Esprit. C’est cela. Oh! J’aime cela! Avancez carrément. C’est bien. Oh! C’est merveilleux! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi Conseiller, Prince de Paix, Il est le Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est Mon Rédempteur. Gloire à Son Nom! Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de Paix, Il est le Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est Mon Rédempteur. Gloire à Son Nom! Maintenant, tout le monde, levez donc les mains maintenant et louez-Le, et rendez-Lui gloire. Remerciez-Le...?... Dieu va vous faire entrer dans...?...


CODE: 62-0629
TITRE: N’Ayez Pas Peur, C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Restons debout juste un moment et inclinons la tête ainsi que le coeur devant Dieu. Et pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés, je ne sais pas si ce soir il y a des requêtes pour lesquelles vous voudriez que Dieu se souvienne de vous d’une certaine façon et pour une certaine chose. S’il y en a, levez simplement la main vers Lui comme cela. Eh bien, Il comprend. Il connaît chaque mouvement. Il est infini. Maintenant, gardez simplement cela à l’esprit pendant que nous prions.

[2] Père céleste, nous estimons que ceci est l’un des plus grands privilèges de notre vie, de nous présenter devant ceux que Tu as acquis par Ton Sang, l’Eglise qui est née de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et ce soir, alors que nous sommes réunis au Nom du Seigneur Jésus... Il nous a dit que là où deux ou plus d’entre nous seraient assemblés en Son Nom, Il serait là. Maintenant, il doit en être ainsi. Il l’a promis. Et puis, nous sommes enseignés que, d’autant plus que le jour commence à toucher à sa fin, nous ne devrions pas abandonner notre assemblée, comme c’est la coutume de quelques-uns qui n’ont pas la foi; mais nous devons nous réunir. Et nous sommes aussi enseignés que nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, ayant été baptisés par un seul Esprit pour former Son Corps. Alors, nous sommes avec Lui, ressuscités avec Lui dans Sa résurrection et dans Sa Présence, sachant qu’Il vit à jamais pour faire l’intercession. Nous Te remercions pour cela.

[3] Et maintenant, ce soir, Seigneur, il y a des mains qui se sont levées. Tu sais ce qui était sous cette main, dans le coeur. Ils gardent cette requête sur leurs coeurs maintenant. Ô Dieu, écoute et exauce la prière qui est faite en leur faveur. Nous Te remercions parce que nous avons la promesse, et la promesse... Et la foi est l’assurance dans cette promesse, comme quoi cela leur sera accordé. Sauve chaque âme perdue, ô Seigneur, ramène chaque rétrograde, guéris chaque personne malade, ô Seigneur. Tires-en gloire Toi-même. Ici devant nous maintenant il y a des mouchoirs, des linges, des Bibles. Or, nous avons appris dans la Bible que les gens retiraient du corps de saint Paul des mouchoirs et des linges. Les esprits impurs sortaient des gens, et les maladies étaient... Les gens étaient guéris. Maintenant, nous reconnaissons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours le même Dieu, le même Jésus.

[4] Et de plus, nous avons appris qu’autrefois Israël était en route vers la Terre promise, la grande Eglise de Dieu appelée à sortir de l’Egypte. Et pendant qu’ils étaient en route, en plein sur le sentier du devoir, la mer Rouge leur barra la route vers ce pays. Dieu baissa le regard à travers cette Colonne de Feu avec des yeux de colère. Quelque chose se tenait sur le chemin de Ses enfants, pour les empêcher d’accéder à la promesse. La mer eut peur, elle fit reculer ses vagues et ses eaux, et Israël traversa sur le sec. Or, Tu es le même Dieu qui était avec Moïse, la même Colonne de Feu, le même Dieu. Maintenant, alors que Tu regardes ces symboles, ô Seigneur, lorsqu’ils seront posés sur les malades... ô Dieu, non pas à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Jésus, baisse les regards et souviens-Toi que c’est par Ses meurtrissures qu’ils ont été guéris. Tu as dit dans Ta Parole: «Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé.» Que la puissance de Satan qui les empêche d’accéder à cette bonne santé... qu’il ait peur et qu’il se retire. Qu’ils puissent traverser et entrer dans ce pays de la santé et de la force et qu’ils vivent heureux ici en servant Dieu. Accorde-le, Seigneur. Viens ce soir avec une grande puissance. Puisses-Tu Te mouvoir sur nous alors que nous humilions nos coeurs devant Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Que le Seigneur vous bénisse à jamais. Je viens d’entendre officiellement parler cet après-midi du petit déjeuner des ministres qui aura lieu le matin, et je suis heureux pour cette opportunité qui nous est offerte de pouvoir rencontrer les frères et avoir communion. Vous savez, il y a dans le fait de manger [ensemble] quelque chose qui produit la communion. Je ne sais pas pourquoi, mais c’est juste–juste le cas. Cela produit la communion. Et la Bible nous dit que lorsque Jésus était sur le point de quitter cette vie pour entrer dans les domaines éternels des bénis, Il a voulu manger avec Ses disciples, et Il a choisi une salle par une prophétie. Il a dit: «Allez donc dans la ville, et vous trouverez un homme avec une cruche d’eau; suivez-le. Et où qu’il entre, dites au maître de la maison que vous voulez louer la pièce.» Et alors, Il s’est réuni avec eux pour avoir–pour manger le pain et boire le vin, et–et pour communier avant Son départ. Et c’est ce que nous ressentons avec nos frères. Lorsque nous arrivons dans une ville (quand alors nous sommes sur le point de nous en aller), nous aimons communier les uns avec les autres, parler et–et exprimer nos sentiments et notre gratitude les uns envers les autres, et prier les uns pour les autres. Car, nous sommes réellement dans le combat, et nous avons besoin les uns des autres plus qu’à toutes les autres époques. Nous avons besoin des chrétiens. Nous avons besoin les uns des autres maintenant plus qu’à toutes les autres époques.

[6] Eh bien, nous croyons que Dieu exauce la prière et nous accorde Ses bénédictions. Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler sur un message de salut à l’église, aux gens. Amenez ceux qui sont sans Christ et ceux qui sont rétrogrades, et nous allons leur parler de–de Dieu demain soir, et comment revenir à Christ. Beaucoup détiennent des cartes de prière, et nous allons prier pour tous les malades qui veulent qu’on prie pour eux avant que nous quittions la ville, même s’il nous faut rester ici un mois pour faire cela. Voyez-vous? Nous sommes... C’est pour cela que nous sommes ici. Nous allons donc prier pour tout celui qui désire qu’on prie pour lui. Et Dieu pourvoira à la procédure, et nous allons–et nous allons la suivre. Nous, juste comme... Nous y allons juste tel que nous sommes conduits. Ainsi, c’est toujours mieux.

[7] Nous avons présenté nos messages sous une forme purement infantile et juvénile, nous n’avons jamais abordé cela selon une profonde approche théologique, puisque c’est la première fois que nous venons ici. Nous ne voulons pas que vous manquiez le message. Nous voulons présenter cela sous forme d’un petit drame afin que les petits enfants puissent comprendre. Mais cependant, c’est tout à fait scripturaire, et si c’est la vérité, juste... Mais maintenant, quand nous parlons aux membres du clergé, nous leur parlons dans un cadre plus élevé, pour aborder la chose d’une autre façon. Ou bien–ou bien les saints qui ont vu le ministère, qui sont restés autour de cela et qui savent comment nous entrons dans un cadre plus élevé. Mais ici, nous avons essayé de garder la chose vraiment simple, afin qu’aucun ne manque cela. Et j’ai senti le Saint-Esprit me dire cela, de–de faire cela pendant que je suis ici dans cette ville de Santa Maria.

[8] Et je–je crois qu’après mon départ, il y aura ici, il y aura un tel réveil au sein des églises. Je–je prie simplement que Dieu vous bénisse très richement et qu’Il fasse de vous une lumière pour tout le monde juste ici à Santa Maria. Et tous ces braves gens et ceux de toutes les dénominations... Voyez-vous? Nous sommes tous des hommes. Nous mangeons tous le même genre de nourriture. Nous aimons tous nos femmes et nos enfants. Nous sommes–nous sommes des êtres humains pour lesquels Christ est mort. Quelques fois, le sectarisme nous a séparés un petit peu, mais nous sommes sûrement dans la Présence de Dieu, si bien que nous regardons là-bas par-dessus ces petits murs et voyons nos frères de l’autre côté, et nous déployons jusqu’un peu plus loin notre tente pour les faire entrer aussi (Voyez-vous?); en effet, c’est ce qu’il nous faut faire pour chaque être humain.

[9] Christ est mort pour sauver chaque perdu, peu importe ce que le credo a fait pour lui. C’est l’approche que j’ai toujours essayé d’utiliser pour–pour aborder les gens, en étant serviteur public de Christ pour quiconque le veut (Voyez-vous?), juste–juste pour quiconque. Je suis ici pour servir. Il n’a jamais dressé de barrière devant pour que je ne prie pas pour quelqu’un. Il n’a jamais dit: «Eh bien, ceux-ci sont des méthodistes; ne prie pas pour eux. Ceux-ci sont des catholiques; ne prie pas pour eux.» Il a simplement dit: «Prie pour les enfants malades.» C’est–c’est donc tout. Ils sont–ils sont donc... Et j’aimerais... C’est de cette façon que je le fais. C’est la raison pour laquelle je ne me range du côté de personne. Je crois simplement la Parole et je m’en tiens juste à la Parole. Et tout celui qui est pondéré saura que cette Parole est vraie. Elle ne peut qu’être vraie. Voyez-vous? Et je n’y apporte aucune quelconque interprétation. J’essaie de La lire simplement telle qu’Elle est écrite, puis, je répète la même chose. C’est ça confesser. Confesser signifie la même chose, par exemple: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre...» Eh bien, la version du roi Jacques dit «profession». Mais «professer» et «confesser» c’est la même chose. Voyez-vous? Ainsi donc, confesser signifie dire la même chose que Lui a dite: «Par Ses meurtrissures je suis guéri.» Je confesse. Voyez-vous? Je confesse la même chose qu’Il a dite. Voyez-vous? Je fais une confession. C’est ce qui se fait au tribunal. Vous devez dire la même chose. Maintenant, je suis... pour mon grand Souverain Sacrificateur, car Il est assis à la Droite de la Majesté divine pour intercéder sur base de ma confession.

[10] Vous voyez donc, avant que Dieu ne fasse quoi que ce soit pour vous, vous devez d’abord croire la chose et la confesser. Il ne peut agir, Il ne peut rien faire... Je vous assure, il n’est pas étonnant que les gens aient peur de la guérison divine. Je dis ceci avec révérence et comme un frère, mais, il y a tellement de canulars qu’on appelle guérison divine (Voyez-vous?); c’est ce qui effraye les gens. Rappelez-vous simplement, où trouve-t-on les épouvantails? Sous le meilleur pommier. C’est juste. C’est toujours un gagne-pain. Si vous voulez trouver où sont les meilleures pommes dans le verger, trouvez simplement où se trouvent tous les massues, les bâtons, les épouvantails, et tout ce qui est tout autour. On essaie d’éloigner les gens de cet arbre. Et c’est exactement ce que le diable fait.

[11] Je me souviens une fois, cela fait des années, j’ai reçu une leçon là-dessus. Combien savent ce que c’est qu’une marmotte? De quel coin du Kentucky venez-vous tous? J’étais... Il y avait une vieille doline. Et j’avais planté des... Eh bien, c’est vraiment le... On l’appelle marmotte d’Amérique [en anglais «woodchuck»], mais nous l’appelons marmotte [«groundhog»]. C’est un–elle est effectivement américaine, parce qu’on la retrouve partout dans le pays. Et c’est un beau petit animal, un petit herbivore. Et c’est aussi une petite créature méchante. Ainsi, un jour, je plantais des haricots blancs, et alors... J’avais fait planter ces haricots blancs. Je n’arrivais pas à les faire pousser. Cette petite marmotte venait aussitôt là dans la rangée et les mangeait tous, puis elle retournait dans sa tanière et elle restait là au fond, je pense, et elle se curait les dents, et me regardait. Alors je me suis dit: «Je vais simplement lui flanquer une peur bleue.»

[12] Donc, honnêtement parlant, je suis... Ma femme, qui est assise là, pourrait vous dire que je suis un vrai artiste, vous savez. J’ai donc dessiné une image représentant un grand visage affreux. Et tout ce que je dessinais, de toute façon, était très affreux, alors je–je dessine... (Merci, frère.) J’ai dessiné cette image représentant cet énorme visage, et j’ai mis quelques haricots blancs dans le sac, et j’ai attaché cela, j’ai enfoncé en terre un piquet... et j’ai fixé cela. Et, j’ai alors mis cela exactement dans la rangée où mes haricots étaient plantés. La petite vieille marmotte est sortie de la tanière. Je suis allé là derrière, je regardais au travers de mes jumelles pour l’observer. Elle s’est avancée là et a regardé tout autour pour voir si j’étais quelque part. Et ne m’ayant pas vu, elle s’est donc mise à manger les haricots blancs. Elle s’est dressée contre ce sac. C’était un jour calme, le vent ne soufflait pas.

[13] Alors, le petit animal s’est arrêté, et puis, il s’est redressé, et il a regardé ce sac. Il s’est dressé sur ses petites pattes postérieures; et il s’est tourné de côté, puis a regardé cela comme ceci. Et il–il a compris qu’il y avait quelque chose, avec ce grand visage d’aspect affreux dessus. Et il est venu jusque tout près, vous savez, et il a sauté sur cela quatre ou cinq fois pour voir si cela bondirait. Ça n’a pas du tout bougé. Alors, il a cogné cela avec sa petite patte, et cela a fait cliqueter ces haricots blancs. D’un saut, il a reculé de quatre ou cinq pas, puis il a de nouveau regardé cela, et il a observé encore, et il a cogné cela de nouveau, ce visage affreux. Cela a cliqueté de nouveau, puis, il s’est mis à secouer cela à l’aide de sa patte. Il y avait juste un cliquetis. Alors, il a contourné carrément cela là derrière et il a continué à manger les haricots blancs. Cela ne l’a pas dérangé du tout. Voyez-vous? Lorsque vous voyez quelque chose de faux, n’y prêtez aucune attention. Contournez-le juste par derrière et continuez à manger. C’est tout. Voyez-vous, voyez-vous? Ne laissez rien vous effrayer. Dieu est le Guérisseur. Il l’a toujours été, Il le sera toujours.

[14] Et maintenant, n’attendez pas les miracles. Ne dites pas à Dieu de quelle façon vous voulez la chose; acceptez-la simplement telle que Dieu vous la donne. Emparez-vous simplement de Sa promesse et tenez ferme. Eh bien, c’est cela mon objectif. C’est ce que j’essaye de présenter à cette–cette église ici, à Santa Maria, que les gens L’acceptent simplement en croyant Sa Parole en action (voyez-vous?), la Présence et la manifestation de Christ. Et puis, n’acceptez pas seulement la guérison, mais chaque promesse qu’Il a faite, pour le Saint-Esprit, pour quoi que ce soit. Acceptez cela sur cette base que Sa Présence est ici pour confirmer Sa promesse.

[15] Eh bien, vous savez, c’est vraiment la manière des Gentils de recevoir Christ. Vous savez, autrefois dans la Bible, il y a eu un Juif qui a dit: «Ma fille est gravement malade. Elle est sur le point de mourir. Viens lui imposer les mains et elle se rétablira.» Voyez-vous? Maintenant... Ce petit homme de Jaïrus... J’ai donc toujours éprouvé de la compassion pour lui. Il était en quelque sorte un croyant en secret. Et lorsque... Certaines–certaines gens, vous savez, ne croient pas dans la guérison divine. Mais laissez la personne être à l’article de la mort et que le médecin l’abandonne; et alors, elle croira immédiatement à la guérison divine. Voyez-vous? Vous n’avez pas encore été suffisamment malade; c’est tout. Mais quand il est arrivé au point où son unique enfant était étendue là, mourante, alors il est allé trouver Jésus. Maintenant, observez-le. Il était un Juif. «Viens imposer les mains à ma fille, et elle se rétablira.» Eh bien, ça c’était un Juif.

[16] Observez le Gentil, le Romain: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit.» Voyez-vous? «Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Voilà la différence. Voyez-vous? Eh bien, nous devons croire en Dieu. Et Jésus s’est tourné... Vous souvenez-vous de Sa grande déclaration? «Même en Israël je n’ai pas vu une telle foi.» Voyez-vous cela? «(Prononce simplement la Parole, mon serviteur vivra.»

[17] Hier soir, je prêchais sur la femme, sur la petite reine de Séba, telle que nous la connaissons aujourd’hui. Jésus l’a appelée la reine du Midi, et elle vivait aux extrémités du monde connu de l’époque. Et j’ai en quelque sorte reproché à cette génération-ci de n’avoir pas reçu la chose, et cela a parcouru tout le pays, et–et ainsi de suite, et les gens ne reçoivent toujours pas cela. Et j’ai montré comment, de nos jours, les gens ne veulent pas traverser la rue. Aujourd’hui, je faisais un passage en revue et j’ai découvert qu’il y a ici des gens qui viennent de très loin. Cela montre que certains d’entre eux viennent de loin. Je suis en train de regarder maintenant un couple, monsieur et madame Tom Simpson. Ils viennent de Saskatchewan, au Canada, pour assister à la réunion. Frère Tom, voudriez-vous juste vous mettre debout ici? Ils viennent de Saskatchewan, au Canada, lui et sa famille.

[18] Juste derrière lui, c’est frère Fred Sothmann, sa femme ainsi que sa famille. Eux aussi... A présent, ils vivent à Jeffersonville, ces gens, mais il est de Rosetown, à Saskatchewan. Voudriez-vous vous lever, Frère Sothmann, juste... Il est de Rosetown. Et ça c’est très loin. Soeur Ungren, soeur Downy (sa fille) avec... Elle a deux filles ici, et une petite-fille, ils viennent depuis Memphis, dans le Tennessee. Je n’ai pas vu... J’ai vu sa fille aujourd’hui dans la rue. Voudriez-vous vous lever, où que vous soyez, soeur Downy, soeur Ungren, de Memphis dans le Tennessee? Où êtes-vous ce soir? Là-bas. Nous sommes très heureux de vous avoir tous à la réunion.

[19] Il y a aussi mes amis à la réunion, frère et soeur Welch Evans qui viennent de loin, de Tifton, en Géorgie, à environ trois mille miles [4827 km] de l’autre côté du pays, avec leur famille. Voudriez-vous vous lever, frère et soeur Evans, avec votre famille ici? Nous sommes donc heureux de les avoir avec nous, après une si longue distance depuis Tifton, en Géorgie. Frère Willie, son nom m’échappe; je crois qu’il vient aussi de Tifton. Je l’ai vu l’autre jour ici. Il est ici, en provenance de Tifton, en Géorgie. Et nous sommes donc très heureux de les avoir ici. Frère et soeur Wood de Jeffersonville, dans l’Indiana, ils sont ici aussi. Où se trouvent frère et soeur Wood ce soir? Frère et soeur Wood de Jeffersonville. C’étaient des gens pour qui le Seigneur avait fait une chose si glorieuse. Ils avaient un fils infirme à la suite de la paralysie infantile, qui avait une jambe repliée. Frère Wood était un témoin de Jéhovah. Et ainsi... Son père était un lecteur dans le mouvement des témoins de Jéhovah.

[20] Et il a entendu parler de la chose, et il est venu à Louisville, dans le Kentucky. Et une fille était à la réunion ce soir-là, et son corps se cristallisait à partir du haut jusqu’à la taille. Les médecins avaient dit: «C’en est fini de tes mains et de tout.» Et le soir suivant, elle montait et descendait les marches en courant, comme cela, pour la gloire de Dieu. Ils ont pensé que cela devait agir sur leur fils atteint de polio, et ils... J’étais parti outre-mer immédiatement après... Eh bien, ils sont allés à Houston, dans le Texas, là où la photo de l’Ange du Seigneur avait été prise, une photo authentique; elle avait été examinée par George J. Lacy.

[21] Pendant qu’un catholique se tenait là et discutait et qu’un ministre baptiste disait que la guérison divine n’existait pas, et ainsi de suite, cherchant à déclencher un débat, ou cherchant à le faire avec monsieur Bosworth... Et j’ai dit: «Je ne prétends pas être un dieu. Je ne prétends pas être un guérisseur. Je–je déclare que je suis serviteur de Christ. Si je–je dis seulement que si ce ministère est mis en doute, que Dieu témoigne pour Lui-même. Et voici venir la Chose, tournoyant dans la réunion devant des milliers et des milliers de personnes, et les critiques En ont pris la photo. Elle a été envoyée à Washington DC, le même soir (le négatif) et–et ç’a été mis sous les droits d’auteur, et cela fut renvoyé. Nous avons cela avec nous ce soir, avec le copyright accordé par le studio Douglas à Houston, au Texas. Monsieur Ayers, un catholique romain, a piqué une crise cardiaque cette nuit-là pour avoir critiqué et dit que... Une femme avait un goitre à la gorge, il a dit que j’avais ôté le goitre de sa gorge par hypnotisme et des choses semblables. Et–et monsieur Kipperman, un Juif orthodoxe, qui avait aussi tenu des propos malveillants, est devenu un chrétien convaincu à la suite de ce miracle. Et cela a fait maintenant le tour du monde. Monsieur Wood était là.

[22] Aussitôt après cela, j’ai voyagé outre-mer. A mon retour, il a amené son fils infirme jusque dans l’Ohio, à Cleveland, dans l’Ohio. Et un soir, au cours de la réunion... J’ai dit: «Le Saint-Esprit me montre un petit garçon (à un certain endroit) qui a une jambe infirme. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.» Et le jeune homme a été immédiatement rétabli, et maintenant, il est avec nous ce soir, marié et père de deux enfants. David, es-tu là? David Wood, es-tu dans la... Le voici, juste ici avec le... Non... On n’arrive même pas à distinguer quelle jambe était affectée. Alors, son père étant un entrepreneur bien connu dans la contrée, a vendu tout ce qu’il avait, il a fait louer les maisons qu’il avait construites, et il a emménagé à côté de chez moi. Et depuis lors, il habite là. A partir de là, sa femme qui était méthodiste ou plutôt de l’Eglise de Dieu, ainsi que toute la famille de celle-ci qui était méthodiste, chacun d’eux, à ma connaissance, a reçu le Saint-Esprit et est rempli du Saint-Esprit depuis lors.

[23] Le frère de monsieur Wood est venu comme critiqueur, et il était... Le Saint-Esprit révéla par vision à tous ces gens et leur dit des choses de ce genre, cela les a convaincus... ç’a convaincu ses frères, ses soeurs... Et son père, un lecteur, est venu pour me passer vraiment un savon. Et le Saint-Esprit a parlé et a révélé ce qui allait arriver le lendemain. C’est arrivé à la lettre. Il a été rempli du Saint-Esprit et il a eu la victoire. Monsieur... Oh! cela pourrait continuer sans cesse. Il y a ici beaucoup de personnes que je... J’espère que je n’ai oublié personne, mais il y en a beaucoup ici. Je suis sûr que j’avais déjà à l’esprit que j’allais faire des présentations ce soir.

[24] Je vais faire quelque chose. Je vais attraper une forte réprimande quand je vais rentrer chez moi. Ma reine, veux-tu te mettre debout, chérie? Oh! je sais que son visage rougit, mais... Elle n’aime pas du tout faire cela. Mon épouse, Madame Branham, et ma fillette, Sara. Où es-tu, Sara? Lève-toi. Je pense qu’elle est dans la réunion. Mon petit garçon, Joseph, où est-il? Lève-toi, Joseph. Voilà mon fils, Joseph. J’ai une autre fillette qui n’est pas ici ce soir, c’est Rebecca. Et, oui, frère Jim McGuire, notre jeune homme qui fait les bandes, qui a épousé dans la famille de Sothmann; c’est le jeune homme qui fait les bandes et qui se tient ici à côté.

[25] Frère Welch Evans, qui me vient à l’esprit, ce frère Evans... La première fois que j’ai rencontré frère Evans (J’espère que je ne prends pas trop de temps.), mais frère Welch Evans... Lui ai-je demandé de se tenir debout il y a un instant (je pense l’avoir fait.), lui et sa famille? Nous étions à Philadelphie, à une–à une réunion, et un... Le jeune homme qui fait les bandes, l’un d’entre eux, monsieur Mercier, c’est ça son nom. Frère Mercier et frère Goad ont... Ils ne sont plus avec nous. Ils se sont lancés dans le travail profane, ils ne servent plus aux campagnes. Et frère Mercier avait dit: «Il y a un homme venant du Sud, qui s’appelle Evans, il veut vous voir.» Et j’ai dit... «Voudriez-vous prendre le petit déjeuner avec lui le matin?» Et à l’époque, c’est lui qui s’occupait de ces choses, des rendez-vous et autres, comme le fait mon fils Billy Paul maintenant. Et j’ai dit: «Oui, ce sera bien.» Il a dit: «Il voulait vous voir.»

[26] Mon épouse ainsi que le petit Joseph étaient avec moi à cette réunion. Cela fait environ trois ans. Et vous connaissez tous l’histoire, ou plutôt vous avez peut-être lu quelque chose au sujet de Joseph. J’étudiais la vie de Joseph... Et le médecin nous avait dit que nous ne pouvions plus avoir d’enfants après la naissance de Rebecca, parce qu’elle est venue par césarienne, et mon épouse ne pouvait plus mettre au monde un autre enfant. Je suis entré dans un petit cabinet à Minneapolis et j’ai pleuré là devant le Seigneur. Et une vision est venue et il a été dit: «Tu auras un fils, et tu l’appelleras du nom de Joseph.» Et alors, j’ai commencé à l’annoncer à tout le monde. Et ainsi, nous avons alors attendu quatre ans. Tout le monde disait: «Qu’en est-il de cette prophétie au sujet de Joseph?» Je disais: «Il sera là. Ne vous en faites pas.» Et alors, nous nous sommes rendu compte que mon épouse allait encore avoir un enfant. Ainsi, lorsque l’enfant était né, c’était une fille, Sara, et tout le monde s’est mis à se moquer de moi. Les gens disaient: «Je... Tu voulais dire Joséphine, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, je voulais dire Joseph.» Les médecins ont dit: «Monsieur Branham, ont-ils dit, nous ferions mieux de faire une petite opération maintenant, parce que votre femme ne peut en aucun cas supporter un autre enfant.» J’ai dit: «Docteur, n’osez pas la toucher. Nous allons avoir un fils, et il s’appellera Joseph.» Il s’est simplement gratté la tête, il a fait comme cela, et puis, il s’est retiré.

[27] Et quatre autres années se sont écoulées. Et un jour, nous nous sommes rendu compte qu’elle était enceinte. Certains ont dit: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je ne sais pas, mais, ai-je dit, je ne sais pas. Mais, Joseph va venir, parce que Dieu ne m’a jamais dit quelque chose sans que ça soit la vérité.» Et ainsi, je suis allé à l’hôpital, et je l’ai embrassée alors qu’elle entrait dans la salle, la salle d’accouchement. Quelques minutes plus tard, l’infirmière est venue. Elle a demandé: «Qui est Révérend Branham?»Et j’ai dit: «C’est moi.»Et elle a dit: «Vous avez un beau garçon de sept livres [3,171 kg].»J’ai dit: «Joseph, mon chéri, tu as mis du temps pour être là. Papa est plutôt heureux de te voir.»Et elle a dit: «Vous lui avez donné le nom de Joseph?»J’ai dit: «C’est ça son nom.»

[28] Et ainsi, nous étions à–là à Philadelphie. Et ce matin-là, je me suis levé, et je regardais dans la pièce. Et j’ai dit: «Chérie, l’homme que nous devons rencontrer ce matin a violé la loi.» J’ai dit: «Il a fait la pêche et il a attrapé trop de poissons, tout un sac plein. Et je l’ai vu cacher cela à deux ou trois reprises pour que le garde-chasse ne les voie pas.» Et vous savez que j’ai été garde-chasse pendant plusieurs années. Et j’ai dit: «Je l’ai vu cacher ces poissons pour que le garde-chasse ne les voie pas.» J’ai dit: «Oh! la la! il pêchait à un très bel endroit, et il y a tant–tant de poissons.» Et juste à ce moment-là, le petit Joseph s’est réveillé et il est venu vers moi, il avait environ quatre ans, et il a dit: «Papa, Da–da (ce qui signifiait David) va avoir un accident de moto.» J’ai dit: «Que veux-tu dire?»

[29] Il m’avait déjà raconté une vision. Il a dit: «Je roulais à bord de mon petit tricycle pour surveiller ma petite soeur, Sara, qui remontait la rue.» Et il a dit: «Papa, Dieu a-t-Il une main?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «J’ai vu une main exactement comme la tienne, comme cela avec un poignet.» Et il a dit: «Elle se tenait juste au-dessus de moi, pour m’empêcher de m’approcher de la rue, pendant que j’attendais ma soeur.» Eh bien, nous n’avons pas du tout fait attention à cela, vous savez, vivant juste comme nous sommes habitués, et de l’entendre parler des visions, je pensais donc peut-être que le petit gars, vous savez comment...

[30] Ainsi ce matin-là, il a dit: «David va avoir un accident de moto. Il va avoir la jambe droite écorchée.» Et j’ai dit: «Joseph, tu viens de te réveiller, fiston. Viens ici.» J’ai dit: «As-tu rêvé de cela?» Il a dit: «Non, papa. J’ai simplement vu David avoir cela.» Quatre ou cinq jours après cela, David... Un garçon est venu de Louisville avec une moto, il voulait que David monte dessus. David l’a conduite dans la rue, et cela l’a projeté et lui a écorché très exactement la jambe droite. Nous sommes allés rendre visite à monsieur Evans et sa charmante épouse. Et j’ai dit: «Frère Evans...» Après l’avoir rencontré et lui avoir parlé, j’ai dit: «Vous vivez quelque part où la pêche est très bonne.» Et j’ai dit: «Je suis un pêcheur.» Il a dit: «Oui, c’est exact.» J’ai dit: «Il y a quelques semaines, tu as fait la pêche et tu as attrapé tout un sac plein de poissons contrairement à la loi.» Et j’ai dit: «Tu as dû les cacher à trois reprises environ pour que le garde-chasse ne les voie pas.» Il m’a regardé et il a dit: «C’est la vérité.» Et il m’a regardé, il a plutôt transpiré un peu, et j’ai dit: «Il y a juste une requête. Veux-tu m’amener pour aller pêcher à cet endroit?» Il a dit: «Volontiers.»

[31] Nous sommes allés à... pêcher. Et c’était en Floride, là dans les petits marécages et autres. Et nous avons foncé dans les marécages où vivent des alligators, là où... Il avait un frère qui, juste quelques mois avant, venait d’être mordu par un serpent à sonnette. Eh bien, vous pensez que votre diamantin [serpent à sonnette ayant sur le dos des motifs en forme de diamant.–N.D.T.] est dangereux. Regardez un peu l’un de ces petites créatures, c’est pire qu’un crotale des sables. Et il... et ils restent étendus juste au-dessus de l’eau et vous mordent. En Floride, il... des serpents juste–juste en fils. Et ainsi, nous avions des pistolets, des bâtons, et nous allions là au fond à travers ces marécages, là où ils ont fait une barrière de dragage, dans ce ranch de quatre-vingt-cinq hectares, où on mettait son bétail Brahman. Mais, ce bétail est devenu sauvage. Et nous étions là au fond, où il y a ces grosses perches. Oh! la la! quelles belles créatures c’étaient! Nous avions des perches de peupliers avec lesquelles nous les attrapions. Et ainsi, nous écartions les lys comme cela, et nous regardions tout autour pour voir s’il y avait des alligators, des serpents, et tout le reste, et ensuite nous nous déplacions dans l’eau.

[32] Et nous nous sommes tenus à l’endroit où la ligne de drague, ou plutôt la drague avait dégagé la–la saleté. Et j’avais attrapé les perches les plus belles que j’aie jamais vues. Et j’en portais une très grosse. Sa bouche était à peu près grande comme ça, et ce petit bourdon ne restait pas dans sa bouche. Elle devait le retenir, et elle le crachait, ou plutôt le rejetait. Et cet insecte sautait au-dessus de l’eau, elle l’attrapait de nouveau. Je l’ai eue à trois reprises, mais je ne suis pas arrivé à la prendre. M. Evans avait retroussé les jambes de son pantalon, il est venu là et a dit: «Frère Branham, je vous ai vu attraper la grosse là.» J’ai dit: «Oh! la la! elle est extra.» Et, Frère Evans, je ne vais pas leur dire que cet après-midi-là vous avez relâché accidentellement mes poissons. Je vais donc... J’avais attaché un gros tas de plus belles perches, et il s’est mis à les prendre et il a laissé passer la corde, et tout ce tas de poissons est parti. Ainsi nous en avions onze d’extra. Ils en avaient pris des photos cette nuit-là.

[33] Nous étions donc... J’ai attrapé ce poisson, et j’ai essayé encore, et un autre a mordu. Je pense que ce poisson-là pesait 12 à 14 livres [5,44 à 6,35 kg], ainsi... un achigan avec une très large bouche. Et ce dernier se débattait dans l’eau, et j’essayais de le prendre comme cela. J’ai dit: «Non, ce n’est pas lui.» Alors, je l’ai fatigué (il pesait environ 7 ou 8 livres [environ 3,17 ou 4 kg]), et je l’ai remonté vers la berge, là où se trouvaient les tulles et tout le reste. Et il a dit: «Un instant, Frère Branham. Je vais le saisir pour vous.» J’ai dit: «Ne vous en faites pas. Je peux l’emmener.» Mais il a juste sauté dans l’eau avec les jambes de son pantalon retroussées comme cela. Et à peine avait-il sauté qu’il a fait un bond en arrière. Un crotale des sables l’avait mordu et ... juste au pied, sur le côté et à la jambe. Eh bien, je n’ai jamais vu quelqu’un ressentir de telles douleurs dans si peu de temps. Cela vous paralyse presque et fait geler vos os en vous.

[34] Et j’étais là à un endroit reculé, et M. Evans pesait près de deux cents livres [environ 100 kg]. Et devoir porter cet homme sur mon dos à travers ce marais... C’était la seule chose possible à faire, l’amener jusqu’à la voiture, à une distance d’environ 2 miles [3,2 km], je pense. Eh bien, il serrait les dents. Et j’ai regardé, et j’ai vu que ça faisait à peu près un pouce de large, ou presque cela, là où ce–les deux crocs avaient mordu juste en plein dans ses pieds. Et son frère marchait avec un arceau sous ses pieds, et ce n’était pas à plus de 200 yards [183 m] de l’endroit où il avait été mordu par un crotale des sables. Eh bien, son frère n’est pas un chrétien, et il était–était resté étendu à l’hôpital pendant je ne sais combien de jours ou de semaines. Et des mois après, il avait toujours un arceau à l’aide duquel il marchait, pendant longtemps.

[35] Et ce serpent à sonnette a mordu frère Evans. Et juste comme je... Je me suis dit: «Ô Dieu, que pouvons-nous faire?» Et cette Ecriture m’est venue à l’esprit: «Ils marcheront sur la tête des scorpions et des serpents, et rien ne leur fera de mal.» Et j’ai posé ma main là-dessus. J’ai dit: «Père céleste, nous sommes dans un état d’urgence. Et Tu es un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. (Voyez?) Et Tu as dit que rien ne fera du mal à ces croyants; et ce frère est un croyant. Et j’implore Ta miséricorde.» Eh bien, ses douleurs se sont arrêtées, ou il a cessé de se tordre de douleurs. J’ai pensé que c’était par respect à ma prière. Et quand j’ai terminé, il a dit: «Aucune douleur, nulle part.» Il s’est levé et a continué à pêcher. Nous avons pêché tout le reste de la journée.

[36] Et ce soir-là, vers 23 heures, nous exhibions ces poissons, et son frère est arrivé et il lui racontait cela. Et son frère, qui était un pécheur, a dit: «Welch, c’est très bien d’être religieux, mais ce n’est pas très bien d’être fou.» Il a dit: «Va aussi vite que possible à l’hôpital recevoir des soins médicaux, sinon tu seras comme moi.»M. Evans lui à dit, il a dit: «Regarde, mon frère. C’est arrivé ce matin vers 10 heures, et Dieu m’a gardé sans que je n’éprouve de douleur; et il est environ 22 heures ce soir. Si Dieu peut me garder jusqu’ici, Il peut me garder le reste du chemin.» Ainsi... Est-ce que c’est vrai, Monsieur Evans?» Et ils ne pouvaient rien répliquer. L’homme se tenait au milieu des gens.»

[37] Oh! Il est toujours Dieu, mes amis. Voyez-vous? Cet homme effectue le déplacement, lui et sa famille, chaque fois que je suis au Tabernacle (et parfois, c’est pendant des semaines), parcourant 1500 miles [20414 km] chaque dimanche. Il arrive le... Il part le vendredi et arrive là le samedi, pour rentrer le lundi ou le mardi. Et il travaille dans l’automobile. Et ils font un si long trajet pour écouter l’Evangile. Oh! tant de choses pourraient être dites. Et voici le moment pour que je commence à prier pour les malades, mais je prends simplement ce temps (J’espère n’avoir rien interrompu.) juste pour saluer la présence de certaines personnes qui viennent de très loin pour–pour écouter. Maintenant, après ceci, je souhaite que nous inclinions tous la tête une fois de plus.

[38] Maintenant, Père céleste, les témoignages de l’Evangile sont là. Tu es toujours là pour secourir et bénir ceux qui sont nécessiteux. Et je Te prie, Père, de bénir et secourir tous ceux qui sont nécessiteux. Et ces témoignages sont donnés en vertu de l’Evangile, afin que ceux qui sont malades et qui sont nécessiteux reçoivent l’aide et les bénédictions de l’Evangile. Aide cette jeune fille maintenant, qui souffre ici derrière pendant la réunion en ce moment. Nous prions que Ta miséricorde et Ta grâce soient sur cette fille. Accorde-le, Père. Et que Ta force lui soit donnée; et donne-lui une portion de Tes bénédictions. Et nous Te prions, Père céleste, de nous bénir maintenant alors que nous nous approchons de la Parole du Dieu vivant, afin que la grande miséricorde et les bénédictions de Dieu soient sur nous tous. Celles-ci témoignent que Tu es Dieu, et que Tu ne fais acception de personne, que Tu es avec ceux qui désirent de l’aide et qui désirent être guéris. Ainsi, accorde-nous ces bénédictions. Et alors que nous lirons Ta Parole, nous Te prions d’oindre Ta Parole pour le bien de ceux qui écoutent. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Maintenant, j’aimerais lire dans la Bible, dans Matthieu, chapitre 14, à partir du verset 22. Et mon texte de ce soir est un témoignage. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cela.

[40] La dame est-elle malade, très malade? Très bien. Vous dites? Maintenant, chacun de vous, c’est ce qu’on vous a enseigné, restez tranquille. Inclinez la tête et priez. Eh bien, n’ayez pas peur. Soyez simplement très révérencieux maintenant. Une dame s’est évanouie, et elle est malade. Et ils vont l’amener prendre de l’air. Nous avons prié pour elle. Et nous allons... on va l’amener prendre de l’air maintenant, afin qu’elle puisse prendre un peu d’air. Et maintenant, continuons avec... La foi ne connaît pas la peur. Soyez donc très révérencieux. Très bien. Elle va aller très bien, si seulement vous ne doutez pas maintenant. Croyez.

[41] Maintenant, alors que nous parlons de ce sujet: N’ayez pas peur, c’est Moi... Eh bien, c’était certainement au moment du coucher du soleil, vers le soir, lorsque ce pêcheur grand et fort, au dos bien bâti, s’est mis à secouer la barque pour la dégager du sable. Et lorsqu’il a commencé à dégager la barque du sable, il a tourné la proue une fois de plus et il est monté à bord, il s’est assis à côté de son frère André, car ils étaient des frères et des pêcheurs. Et ramassant sa rame...

[42] Eh bien, les barques aujourd’hui ne sont pas comme les barques d’autrefois. Les barques, ce qu’on appelle bateaux, étaient différentes de nos barques d’aujourd’hui. Nous en avons à essence, à mazout, à gasoil, et à réaction, et... Mais en ce temps-là, ils n’avaient que la puissance de la main, ou le voile dans le vent; c’est ainsi qu’ils allaient à leur destination à bord de leurs barques. Bien des fois, il y avait de violentes tempêtes en mer, et on ne pouvait pas se contenter d’un seul homme dans un bateau. Il fallait des bras solides pour maintenir ces barques. Vous ici, vous savez ce que cela signifie. Vous ne pouvez pas diriger un bateau juste au-dessus d’une vague comme cela. Vous vous noieriez. Vous devez traverser cette vague en oblique, savoir comment vous engager dedans avec votre barque afin de lui faire traverser la tempête. Et un bon batelier sait comment y arriver. Et ces gens doivent être de bons bateliers, sinon ils ne pourraient pas survivre.

[43] Et, ils s’étaient donc assis. Et il fallait un homme avec les deux mains sur une énorme rame de ce côté; et un autre homme juste de l’autre côté, avec le même type de rame. Et des fois, il y avait là-dedans six ou huit paires de rames à l’aide desquelles on faisait avancer ces barques par un travail d’équipe. Ils donnaient en même temps le même coup de rame... Et cette barque subissait une poussée puissante, avec ces énormes rames à larges lames qu’on utilisait en ce temps-là. Et alors que chacun prenait position, ils plongeaient leurs rames dans l’eau, et commençaient à tirer deux ou trois fois, puis, ils faisaient au revoir de la main aux gens qui étaient sur la rive, disant: «Au revoir.» Et les autres, comme toujours lorsque nous avons une merveilleuse réunion, disaient: «Revenez nous voir.» Les hommes et les chrétiens ont quelque chose qui fait que, lorsqu’ils sont réunis étant d’un commun accord et dans la communion, ils ont des choses en commun. Vous savez cela–cela, qu’ils... Ils ont de la peine à se séparer.

[44] Et maintenant, ceci peut paraître un peu secondaire, mais beaucoup d’entre vous ont déjà vu des gens dont on aime la compagnie. Et vous avez vu des gens que–que vous... qui sont de braves gens, mais dont il vous est difficile de supporter la compagnie. Voyez-vous, vous êtes un créateur d’atmosphère autour de vous. Et vous faites cela vous-même d’après votre disposition et d’après l’esprit qui est en vous. Et c’est exactement ce que me disait ma vieille mère qui est du Sud et qui vient de partir au Ciel il y a quelques mois. Elle disait: «Billy, qui se ressemble s’assemble.» C’est juste. Ainsi, les corbeaux, les charognards, et les colombes ne peuvent pas communier les uns avec les autres. Leurs régimes alimentaires sont différents. Voyez-vous? Ils ne peuvent pas manger la même nourriture.

[45] Et–et c’est ce qu’il en est dans les rangs de chrétiens. Nous nous réunissons comme ceci, nous nous assemblons, parce que nous avons des choses en commun. Nous aimons simplement venir aux réunions. Vous aimez voir votre pasteur monter les marches, et vous l’aimez parce que vous savez qu’il va prier pour votre maison et l’honorer. Sa présence compte beaucoup pour vous. Vous aimez appeler vos enfants, les réunir tout autour, afin que les bénédictions du pasteur soient sur les enfants. Et lorsque vous vous rendez visite, vous aimez lire la Bible et offrir une prière d’ensemble, parce que vous avez des choses en commun. Oh! l’Eglise devrait être la chose la plus glorieuse, cette communion. Combien cela... Il y a des années au tabernacle nous chantions... lorsque j’étais pasteur du tabernacle missionnaire baptiste, à Jeffersonville, nous chantions ce vieux cantique: Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs, Est comme celle d’En haut. Et quand nous nous séparons, Cela nous fait de la peine; Mais dans nos coeurs nous serons toujours unis, Et nous espérons nous revoir. Oh! cela signifiait... Cela venait de nos coeurs. Nous nous aimions les uns les autres.

[46] Et ils s’associaient avec des chrétiens, des hommes ayant un même esprit en ce temps-là, et ils–ils communiaient. Et lorsqu’ils s’en allaient et s’éloignaient sur la mer, les autres faisaient au revoir de la main, en disant: «Revenez nous voir encore. Revenez nous parler de ce merveilleux Evangile de la Vie Eternelle. Amenez votre Maître avec vous,» tout en agitant la main. Alors quelqu’un criait à un autre, disant: «Reviens,», peut-être un parent. Et ils donnaient quelques coups de plus et agitaient la main, et le petit groupe sur la berge devenait de plus en plus petit. Et quelque temps après, cela avait complètement disparu. Le soleil avait dû se coucher à ce moment-là. Et ils allaient respirer un peu, vous savez, puisqu’ils transpiraient à cause de ces puissants coups de rames. Ils devaient traverser la mer cette nuit-là, la petite mer de Galilée, ils étaient épuisés à cause du labeur du jour. Ils ont dû s’arrêter.

[47] Cela a dû être Jean le jeune; il était le plus jeune; probablement qu’il s’épuisait plus vite que les vieux bateliers robustes. Cela a donc dû être lui qui a dit: «Frères, arrêtons-nous juste un instant et soufflons un peu.» Et je peux le voir alors qu’il essuie la sueur de sa tête hirsute. «Fiou!» Il a dit: «Vous savez, pendant que nous nous reposions quelques instants...» Alors que la petite embarcation voguait, c’est certainement Jean qui a relevé la tête et qui a dit: «Frères, je voudrais donner un petit témoignage maintenant.» Vous savez, il y a toujours quelque chose dans le coeur d’une personne dont elle aime parler si elle a confiance en ce qu’elle dit. Il y a quelque chose à ce sujet. Vous êtes obligé de rendre témoignage et de dire quelque chose.

[48] Jean a dit peut-être quelque chose comme ceci: «Nous pouvons être rassurés que l’Homme que nous suivons n’est pas ce que le–le monde dit de Lui, un faux prophète. Il n’est pas Béelzébul, ni un diseur de bonne aventure comme le disent nos sacrificateurs. Il est Jéhovah sans plus ni moins.» «Quand j’étais petit, nous habitions...» Eh bien, nous allons entrer en plein dans une réunion de témoignages. «Nous habitions près du Jourdain. Et je me rappelle qu’au mois d’avril, lorsque les petites fleurs commençaient à s’épanouir au printemps, je cueillais ces petites fleurs et je rentrais en courant avec une poignée que je donnais à ma jolie petite mère juive. Et pour me faire prendre la sieste, elle me faisait dormir l’après-midi en me berçant sur le porche, et me racontait les histoires de la Bible. Et il y en a tant dont je me souviens.

[49] «Elle me parlait de Josué, lorsqu’il a conduit les enfants d’Israël, là-bas juste un peu en aval du gué, après qu’ils furent sortis du désert, et qu’ils eurent traversé en plein mois d’avril, pendant que le Jourdain était en crue. Et tout en amont, vers la source, Dieu avait retenu l’eau, et ils ont traversé à sec jusque de l’autre côté. Et toutes les histoires... Et il y en a une qui m’intéressait beaucoup, c’était celle où elle me parlait de notre peuple qui, après leur sortie d’Egypte, ils sont arrivés dans notre patrie que Dieu nous avait donnée, et Dieu avait pris soin d’eux lorsqu’ils avaient quitté l’Egypte et s’étaient mis en route vers la Terre promise. Dieu avait promis de pourvoir à tout ce dont ils auraient besoin; et chaque soir, Dieu faisait descendre du ciel la manne, le pain, et le rependait partout sur le sol. Et le lendemain matin, la seule chose que notre peuple avait à faire, c’était de sortir ramasser ce pain, d’en manger, afin de survivre toute la journée.»

[50] «Et cela m’émerveillait, en tant que petit garçon,» a-t-il peut-être dit. «Je me retournais et je disais à ma mère: ‘Maman, comment Dieu obtenait-Il ces pains? Avait-Il de grands fours qui remplissaient le ciel, avec une équipe qui travaillait de nuit là-haut et cuisait-Il ces pains et envoyait-t-Il des Anges sur terre et les répandait-Il partout sur le sol pour Ses enfants?’» Elle disait: «Non, Jean, mon petit garçon. Tu ne comprends pas. Tu es encore trop jeune. Dieu n’a pas besoin d’avoir des fours. Dieu est un Créateur. Il crée simplement le pain juste là dans l’air et cela tombe sur terre. Voilà comment Il nourrit Son peuple.’» «Et, frères, aujourd’hui quand je L’ai vu prendre ces cinq pains et ces deux poissons, et nourrir cinq mille personnes, j’ai compris qu’Il devait avoir un lien avec ce Jéhovah, parce qu’Il avait créé le pain. J’ai su que cela devait être le même Créateur qui créa tous ces pains dans le désert. Quand ce petit garçon qui avait fait l’école buissonnière, et qui nous a donné son repas...»

[51] Maintenant, ce petit garçon... J’aimerais dire quelque chose aux petits garçons qui sont ici. Voyez-vous, ce petit garçon avait un petit repas. Ce n’était rien que cinq petits pains avec deux petits poissons. Eh bien, tant que le petit garçon avait cela dans sa main, cela ne représentait rien, c’était juste assez pour qu’il mange lui-même. Mais quand il a donné ces petits morceaux qu’il avait à Jésus, voyez ce que cela a fait. Eh bien, nous pouvons avoir juste un petit rien. Cela ne représente pas beaucoup pour nous, mais si seulement nous laissons Jésus prendre cela, et voir ce qu’Il va en faire, Il a nourri cinq mille personnes.

[52] Je peux entendre Jean le jeune dire: «Savez-vous ce que j’ai fait? Je suis monté derrière le rocher, et je L’ai vu prendre ce pain, le briser, et le déposer sur le plateau. Et j’ai observé chaque mouvement juste par-dessus Son épaule. Et chaque fois qu’Il ramenait la main, qu’Il recommençait à couper, il n’y avait que la moitié du pain. Mais au moment où Il mettait la main dessus, le pain était entier. Et Il le coupait et le déposait une fois de plus.» Et je vais vous poser une question, frères: Quel genre d’atome avait-Il libéré là-bas? Pas du blé à cultiver et éventuellement à transformer en pain, mais c’était déjà du pain cuit; ce n’était pas un poisson qui devait être tué pour être ensuite frit, mais c’était déjà frit et prêt. Qu’avait-t-Il fait? Cela montre que si–si nous sommes disposés à lâcher le peu que nous avons pour le Lui donner... Prenez simplement la foi que vous aviez pour venir ici ce soir, et déposez-la dans Sa main, et réclamez votre guérison, et partez avec cela. Voyez-vous? Observez ce qui arrive.

[53] Et il a dit: «Quand j’ai vu cela, j’étais tout à fait convaincu que c’était là Jéhovah. Et quand je L’ai regardé pendant qu’Il se tenait là, sans la moindre agitation, peu importe ce qui arrivait, Il était calme au possible, en brisant ce... Pour moi, Il ressemblait même à Jéhovah lorsqu’Il se tenait là, brisant ce pain et le distribuant à ces gens affamés.» Il a dit: «Eh bien, pour moi ç’a réglé la question pour toujours, c’est Jéhovah. Et Il n’est pas un simple homme; Il n’est pas un simple prophète, Il est le Fils de Dieu. Il est le tabernacle dans lequel Jéhovah habite, du fait qu’Il a créé ces pains.»

[54] Eh bien, cela a dû être Simon, vous savez, qui connaissait aussi ces choses, qui s’est levé et a dit: «Eh bien, ça, c’est très bien, Jean. Mais ce qui m’avait d’abord dérangé, c’est lorsque André est venu me dire qu’il y avait un prophète là-bas... Eh bien, j’avais de la peine à croire cela. Mais je me souviens que mon père me disait que lorsque le Messie viendrait, Il serait un Prophète. Et quand je suis allé là ce jour-là et... avec André, et que je L’ai regardé en face, Il m’a regardé et Il a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas’, pour moi, le problème était réglé pour toujours. J’ai compris que c’était Lui, parce que nous avons passé quatre cents ans sans ce Prophète, et maintenant, voici qu’Il vient sur la scène. Et je sais que c’était la saison, le moment était approprié, et cela devait être Lui.» Maintenant, rappelez-vous, Jésus n’a pas fait cela quatre ou cinq fois; Il l’a fait une fois, et cela avait réglé le problème. Ils étaient prêts. Ils savaient que c’était Lui.

[55] C’est probablement Philippe qui, à ce moment-là, s’est levé et a dit: «Simon, je me tenais là. Bien que le miracle n’a pas été accompli sur moi (Cela a été accompli sur toi), cependant j’ai cru, et j’étais tellement convaincu que j’ai fait le contour de la montagne en courant pour chercher mon ami Nathanaël que voici. Et pendant que je l’amenais, je lui racontais ce qui s’était passé, et ce qui t’était arrivé, et comment nous avons reconnu que c’était le signe de Christ. C’est ce qu’Il était censé faire d’après l’Ecriture. Et quand tu es entré dans Sa Présence, Il t’a regardé et a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et tu Lui as dit: ‘Rabbi, comment m’as-Tu connu?’ Et Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelle, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’»

[56] Et Nathanaël a probablement sauté à ce moment-là et a dit: «Et cela avait réglé le problème pour moi. Je suis tombé à Ses pieds. Mon sacrificateur se tenait là, et il m’a toisé. Mais cela importait peu, le regard qu’il m’avait lancé; j’avais déjà consulté la Bible et j’avais vu que c’était Lui le Messie. Je suis tombé à Ses pieds et j’ai dit: ‘Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.’» Oh! la la! N’auriez-vous pas aimé prendre part à cette réunion de témoignages, être assis là, balancé dans cette petite embarcation? Presqu’à ce moment-là, c’est peut-être–peut-être Nathanaël qui s’est mis à glorifier le Seigneur, et... il a dit: «Asseyez-vous. Vous faites tanguer l’embarcation. Asseyez-vous.» Vous...

[57] Vous savez, il y a quelque chose lorsque vous vous mettez à parler de la bonté de Dieu, vous devenez tout ému, tout excité, vous savez, passionné. Quelqu’un a dit: «Je ne crois pas dans une religion d’émotion.» Eh bien, vous feriez mieux d’enterrer ce que vous avez alors. C’est juste. Si donc votre religion n’a pas un peu d’émotion, vous feriez mieux d’enterrer la chose. Ce–c’est juste. Et ils ont dû... La vieille embarcation doit avoir été ballottée très fort lorsqu’ils se sont mis tous à témoigner. Et c’est certainement André qui, à ce moment-là, n’arrivait plus à se contenir. Il a dit: «Frère, un instant. Nous nous souvenons tous qu’à Sychar, ce jour-là, Il nous a envoyés dans la ville acheter de la nourriture et Il voulait rester seul dans cette contrée de Samarie. Il nous a dit qu’Il fallait qu’Il passe par là. Le Père L’envoyait là-bas. Et nous nous–nous nous sommes donc tous demandé pourquoi Il était resté seul. Et nous sommes entrés dans la ville, et vous savez comment on nous a traités.»

[58] «Sur notre chemin du retour, vous vous souvenez quand nous sommes arrivés là derrière dans les buissons, nous L’avons entendu parler. Et une femme qui était réputée de mauvaise vie était là, s’entretenant avec Lui. C’était très inhabituel pour un homme honorable de s’adresser à une femme de ce genre. Et nous nous sommes glissés derrière les buissons pour entendre ce qu’Il allait lui dire. Et je peux juste L’entendre... Nous tous nous disions: ‘Observez-Le, Il va la rembarrer. Il lui parlera certainement de sa condition. Il le lui dira parce qu’elle est une femme de la condition qui est la sienne. Je suppose qu’Il va vraiment lui faire une belle réprimande.’» «Et vous vous rappelez comment nous nous attendions tous à L’entendre la réprimander, lorsqu’Il lui a dit: ‘Apporte-Moi à boire.’ Nous nous sommes dit que c’était étrange que notre Maître se mette en contact avec une personne d’un niveau bas, comme cela ... notre Maître. Vous rappelez-vous comment nous nous sommes tous regardés, étonnés? Ainsi, nous nous sommes blottis derrière les buissons pour voir ce qu’Il dirait.» «Et alors que la conversation se poursuivait... Et quelque temps après, ils ont parlé de la religion, et alors, Il lui a dit: ‘Va chercher ton mari, et viens ici’, et elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’»

[59] «Et vous vous rappelez ce que nous nous sommes tous dit? Voilà une fois où nous avons vu notre Maître être pris au piège. Il avait tapé à côté. ‘Je n’ai point de mari.’ Et vous vous rappelez comment nous avions le souffle coupé, frères, nous tous? Notre Maître lui avait dit qu’elle avait un mari, et voilà qu’elle nie catégoriquement cela. ‘Je n’ai point de mari.’ Et nous nous sommes regardés, étonnés, nous étions incapables de rester tranquilles un moment.» C’est le problème de l’église aujourd’hui. Elle ne peut pas rester tranquille un instant. Voyez-vous? «Ainsi donc, nous voyons que notre Maître, alors qu’Il se tenait là avec modestie, la tête baissée, Il a levé les yeux vers elle et a dit: ‘Femme, tu as dit la vérité. Tu dis la vérité. Tu M’as dit la vérité.’ Et alors, nous nous sommes posé des questions. Voici maintenant qu’Il cherche à tergiverser à ce propos. Il a dit... d’abord Il a dit: ‘Tu as un mari’, et elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Et maintenant, Il reconnaît qu’elle a dit la vérité. Alors, vous souvenez-vous comment nous nous sommes sentis, frères?» Tous ont dit: «Oui, nous nous souvenons. Restez tranquilles. Ne faites pas basculer la barque. (Voyez-vous?) Nous sommes loin maintenant.» Et alors, tous devinrent tout à fait agités. «Oui, je me souviens de cela.»... tous parlaient. Et Il a dit: «Vous souvenez-vous alors des paroles qui ont suivi? ‘Tu as dit la vérité, car tu as eu cinq maris. Et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.’» Ensuite, nous avons observé la réaction chez la femme. Et elle a perdu contenance, ses yeux ont brillé, quelque chose en elle s’est enflammé, et elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’ Eh bien, nous nous sommes demandé comment cette femme samaritaine de mauvaise vie, proscrite, avait eu la connaissance pour reconnaître que cet Homme était un Prophète.

[60] «Et alors qu’Il continuait de parler, elle a dit: ‘Nous savons que le Messie, lorsqu’Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?’ «Et Il a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’ Et nous voyons qu’elle... «Nous ne pouvions plus nous contenir. Nous étions tellement heureux de voir que notre Maître était véridique et que Ses prophéties étaient exactes, au point que nous avons éclaté de joie, et nous avons couru jusqu’à Lui. Et la femme a laissé la cruche et est entrée dans la ville en courant. Et, vous vous souvenez, tous les hommes de la ville sont venus là.»

[61] Eh bien, à vrai dire, il n’était pas permis à cette femme de faire cela. Non. Elle... Si vous connaissez la tendance et la coutume de l’Est, personne ne pouvait l’écouter. Elle était une femme de mauvaise vie. Personne ne pouvait l’écouter. Elle ne pouvait même pas s’y rendre au même moment que les femmes respectables. C’est la raison pour laquelle elle s’était rendue là à 11 heures. Elle ne pouvait pas sortir avec les femmes décentes. Ici elles sont toutes mêlées; mais là-bas, elle ne pouvait pas faire cela. Et ainsi, là... Mais lorsqu’elle a rencontré Jésus et qu’elle a pris de l’eau de ce puits, quelqu’un va l’écouter, que cela soit légal ou pas. C’est exactement ce qu’il en est aujourd’hui. La personne qui prend de l’eau de ce puits, quelqu’un va l’écouter; c’est tout. Que l’église vous dise de vous asseoir ou pas, quelque chose va se produire.

[62] Je pense que mes frères qui sont dans toutes nos différentes dénominations... Je–je suis certainement d’accord avec Hudson Taylor, le grand missionnaire de l’Inde, lorsqu’un jeune homme chinois a été sauvé, et qu’il est venu et a dit: «Monsieur Taylor, il me faudra faire quatre ans de psychologie et ainsi de suite, et autant d’années à l’université.» Monsieur Taylor a dit: «N’attendez pas que la chandelle soit à moitié brûlée pour la faire briller. Qu’elle donne sa lumière pendant qu’elle brûle.» C’est juste. L’ennui aujourd’hui est que lorsqu’un garçon reçoit un appel de Dieu dans son coeur, qu’il est rempli du Saint-Esprit, il va à l’un de ces cimetières ou plutôt séminaires, ou quoi que ce soit (excusez-moi.)... De toute façon, il entre là dans ce réfrigérateur, et on lui retire tout ce que Dieu a mis en lui. C’est juste.

[63] Je crois que l’heure est venue... Je ne suis pas d’accord avec la construction de ces grandes écoles de théologie aujourd’hui. Nous disons que la Venue du Seigneur est proche, et on construit de grandes écoles et tout. Eh bien, nos propres actes sont plus éloquents que nos paroles. Comment pourrions-nous investir tant dans les constructions et tout le reste, de grandes écoles, et tout le reste, et dire que le Seigneur revient? Voici ce que je dis: dès que Dieu allume la chandelle, partez. Si vous n’en savez pas davantage, dites simplement comment cela s’est allumé. C’est tout. Qu’ils soient allumés, et ils parleront à quelqu’un d’autre, et nous aurons un temps d’allumage des chandelles. C’est ce dont nous avons besoin de toute façon, au lieu de tant de théologie: un allumage des chandelles. Dites simplement comment elle s’est allumée. Simplement... C’est tout ce que vous avez à dire. N’essayez pas de prêcher la chose; dites simplement comment elle s’est allumée. «Je suis rempli de quelque chose qui–qui m’enflamme.» C’est tout. Parlez simplement du temps d’allumage, comment cela s’est allumé, et cela donnera la lumière pendant que ça brûle. Que celui-là allume un autre; et ensuite qu’il dise comment ça s’est allumé, et que le suivant dise comment ça s’est allumé. Il y aura une lumière par ici quelque temps après si nous en parlons tant.

[64] Bien! Comment se fait-il que cette femme... Elle ne pouvait pas se taire. Elle est entrée dans la ville en courant. Et son témoignage était si émouvant que les gens ne pouvaient pas l’ignorer, ils sont donc sortis. Et la Bible dit que les habitants de Sychar crurent en Jésus (Eh bien, Il n’a plus jamais fait cela chez eux) à cause du témoignage de la femme, selon lequel Il lui a été dit ce qu’elle avait fait. «Vous souvenez-vous de cela, frères? Nous étions tous surpris, a dit André. Nous étions tous surpris de voir que ces Samaritains-là... Cette portion de terre que–que Jacob avait donnée à son fils Joseph, et il avait un puits là, et cette portion de terre avait été donnée... Et voici que cette femme de Samarie, une créature impure à nos yeux, et cependant, elle a reconnu la chose en un instant, malgré sa mauvaise réputation.» «Sans doute que dans sa petite maison de prostitution...» C’est ce que j’ai l’intention de prêcher le matin, le Seigneur voulant, «ce petit endroit, elle avait là des rouleaux de Dieu, et c’est là dedans qu’elle lisait quelque chose au sujet de Dieu, et elle savait qu’Il devait apparaître sous cette forme-là... Et nous étions tous scandalisés.»

[65] Et, oh! j’imagine que la barque s’est mise de nouveau à tanguer, à cause de quelqu’un qui criait et louait Dieu. Et, c’est peut-être Pierre qui a dit: «Frères, ici la profondeur est de quarante brasses [73,2 m]. Tenez-vous tranquilles.» Matthieu a dit: «Eh bien, vous pensez que je... Vous allez en finir sans que j’aie dit quelque chose?» Voyez-vous? Et il a dit: «Laissez-moi vous raconter quelque chose. Vous souvenez-vous de cette matinée-là, quand nous L’avions tous précédé pour préparer la réunion de Jéricho?» «Oh! oui, a dit Luc. Je me souviens bien de cela.» «Et nous avons vu là un petit homme d’affaires, du nom de–de Zachée, un tout petit homme. Vous vous souvenez qu’il était impudent, arrogant, ce petit Juif au nez crochu, et méchant au possible. Et nous lui avons parlé de...?... ‘Oh! saisissez...’»

[66] «Vous souvenez-vous de sa femme, Rebecca, qui était une véritable croyante, et comment Jésus de Nazareth avait fait une grande chose pour elle? Et elle a dit: ‘Je prie pour Zachée.’ Et nous nous sommes dit que si nous allions au restaurant dont il était propriétaire et que nous y mangions, il ne nous ferait pas payer pour cela. Quand il a découvert que nous étions des disciples, il nous a fait payer le double, et il a dit: ‘Sortez d’ici avec de telles histoires. Je suis un ami du rabbin Kabinski, Lubinski, ou plutôt...’» J’espère qu’il n’y en a pas un ici qui porte ce nom. De toute façon, si donc il y en a, pardonnez-moi. Voyez-vous? «Et il a dit que le lendemain matin... Rebecca avait prié toute la nuit afin que... Jésus allait visiter la ville, et ainsi, elle s’est dit qu’elle voulait qu’il entre en contact avec Jésus. Elle lui a parlé de Jésus comme étant un Prophète, disant qu’Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. Mais, oh! il était arrogant. Ses espérances reposaient sur l’argent, et il ne prêtait pas du tout attention à Jésus de Nazareth. Mais, vous savez, lorsque Rebecca nous a dit qu’elle avait prié toute la nuit... Vous savez, la prière change les choses.»

[67] C’est juste, mes amis. Vous savez, la prière change la pensée de Dieu. Un jour, Dieu a envoyé un prophète vers un homme pour lui dire: «Mets ta maison en ordre. Tu vas mourir.» Et l’homme s’est tourné vers le mur, et il a prié instamment, et il a dit: «Eternel, je Te supplie de Te souvenir de moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur. J’ai besoin de quinze ans.» Et en principe, Dieu devrait répondre immédiatement au roi; il était l’homme le plus grand du pays. Mais Il parle à Son prophète. Il a dit à Esaïe: «Rentre lui dire que J’ai exaucé sa prière et que je vais épargner sa vie.» Pouvez-vous imaginer l’embarras de ce prophète, qui était allé une fois vers les militaires et ceux-ci avaient demandé: «Oh! grand prophète, qu’en est-il de notre roi?» «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir.» Il est allé vers les pauvres qui se tenaient à la porte. Ceux-ci ont demandé: «Qu’en est-il de notre prophète... Ô prophète, qu’en est-il de notre roi?» «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir.» Oh! combien ils pleuraient! En venant directement, en sortant, il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir.» Et ensuite, quelques minutes après, le voici revenir, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va vivre. AINSI DIT LE SEIGNEUR...» Que s’était-il passé? La prière avait changé les choses. La prière change les choses.

[68] Remarquez. Revenons alors à ce témoignage. Le vieux petit Zachée, ce matin-là ... Après que Rebecca a prié toute la nuit, le lendemain matin, il se lève vraiment de bonne heure, et il s’arrange, il se peigne la barbe; il porte sa meilleure robe, vous savez, et il s’apprête pour descendre en ville. Et Rebecca se retourne, vous savez, et elle lorgne en quelque sorte d’un oeil, puis elle se dit: «Hum, hum. Je vois. Merci, Seigneur. Ça ira très bien.» «Où vas-tu ce matin, mon cher mari?» «Oh! je sors juste prendre de l’air.» Et il se dirige vers le portail, et il se rend compte qu’il ne peut pas aller là-bas. Il y a trop de gens là-bas; il est trop petit de taille. Il revient et se saisit d’une poubelle de la ville, et il la pousse contre l’arbre et monte au sommet de l’arbre. Il a dit: «Je sais qu’Il emprunte la rue Gloire par ici, puis Il tourne et prend l’avenue Alléluia.» C’est ce qu’il fait toujours. «Je vais donc Le rencontrer juste ici au coin. C’est un bon endroit où Le rencontrer.»

[69] «Vous vous rappelez donc, frères, que Zachée nous a raconté cela?» «Oui, nous nous rappelons.» «Et il est monté dans cet arbre, et il s’est dit: ‘Eh bien, je suis si petit de taille que lorsqu’Il passera par ici, lorsqu’Il viendra par ici, Il ne pourra jamais ... Je ne Le verrai jamais, et Il ne pourra pas du tout me voir. Mais si je monte dans cet arbre, je vais être au-dessus de toute la foule. Je pourrai baisser simplement le regard et Le voir, et je Lui dirai ses quatre vérités lorsqu’Il passera ici en dessous.’» «Et puis, bien vite, vous savez, par hasard il s’est mis à réfléchir: ‘Vous savez quoi? Rebecca a dit que cet Homme était un Prophète. Et s’Il est un Prophète, Il lèvera peut-être les yeux dans cet arbre et me verra, et je serai embarrassé. Alors je vais Lui régler son compte. Il ne me verra pas.’ Alors il s’est mis à ramener les feuilles autour de lui, et il s’est très bien camouflé. Il s’est assis là à une fourche dans l’arbre pour se débarrasser des échardes en se grattant et des ordures venant de la poubelle, vous savez, et ainsi de suite.»

[70] Mais vous ferez des choses ridicules, lorsque vous–vous voulez voir Jésus. Rien ne vous fera obstacle. On peut traiter les gens de saints exaltés ou de tout ce qu’on veut. Si vous avez résolu de voir Jésus, vous irez Le voir de toute façon. Il était donc là, assis là où deux branches... Eh bien, c’est un bon endroit où tout le monde arrive, c’est là que votre voie et la Voie de Dieu se rencontrent. Et il s’est assis sur cette branche, et il tire tous les taillis autour de lui. Il s’est dit: «Il ne me verra pas du tout.» Alors, il s’est fait une porte, une grosse feuille ici, afin qu’il puisse remonter cette feuille, regarder, Le voir venir, et puis la rabaisser. Il a regardé tout autour. Il était impossible que cet Homme le voie. Quelque temps après, il a entendu un bruit.

[71] Savez-vous ce qu’il y a d’étrange? Lorsque Jésus est là, il y a beaucoup de bruit. Il L’a donc vu venir. Il a soulevé cette feuille, et il L’a regardé. Mais Il avait quelque chose qui paraissait différent. Il n’était pas comme les autres hommes. Nous voyons le grand pêcheur qui continue à dire: «Ecartez-vous, frères. Je suis désolé, je ne peux pas... Nous ne pouvons pas vous laisser autour de Lui. Il est fatigué. Il a prêché presque toute la nuit. Nous sommes désolés, les amis. Nous ne pouvons pas...» «Et comme Il approchait... Vous rappelez-vous ce que Zachée a dit? Il avait la tête baissée. Il est arrivé juste là et s’est tenu sous l’arbre. Et lorsqu’Il s’est arrêté sous l’arbre, Il a levé les yeux, et Il a dit: ‘Zachée, descends. Je vais aller avec toi chez toi pour le dîner.’ «Oh! vous rappelez-vous ce que Zachée a dit? Cela a réglé le problème. ‘Comment a-t-Il su qui j’étais? Et comment a-t-Il su que j’étais dans l’arbre.’» Vous, Zachée qui êtes ici ce soir, Il sait exactement où vous êtes, et derrière quelle feuille vous vous êtes caché. Tout à fait exact.

[72] L’un d’eux a peut-être dit juste un... Eh bien, laissons une fois Marc témoigner, et ensuite nous arrêterons. Marc a peut-être dit: «Ecoutez. Vous rappelez-vous ce que Bartimée avait dit? Il était assis là toute la matinée, tout, tout espoir était perdu. Et il a entendu un bruit venir hors de la ville. Et il se fit qu’il s’est souvenu, alors qu’il était assis là à réfléchir, il se disait: ‘Vous savez quoi? Si j’avais vécu au temps des prophètes, lorsqu’Elie et Elisée ont emprunté juste cette rue, la main dans la main, descendant pour traverser le Jourdain, si j’avais vécu en ce temps-là, j’aurais couru jusque-là devant ces prophètes, je me serais prosterné et j’aurais dit: ‘Oh! grands hommes de Dieu, priez pour moi, que je recouvre la vue. Mais, hélas, le sacrificateur me dit que les jours des miracles sont passés.’

[73] «‘Et, imagine un peu, à cent yards [91,4 m] de l’endroit où je suis assis, Josué le grand guerrier, marchait là un après-midi. Et tout d’un coup, il a vu un Homme qui se tenait debout devant lui avec une épée nue. Josué a tiré son épée, et a couru à Sa rencontre, et il a dit: ‘Es-tu des nôtres ou es-tu de nos ennemis?’ Et l’Homme a levé l’épée et l’éclair en a jailli en zigzaguant, et Il a dit: ‘Je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.’ Et Josué, le grand guerrier, a jeté son casque, il a déposé son épée à terre, et il est tombé à Ses pieds. Imagine un peu, ça ce n’était qu’à cent cinquante [137 m] ou deux cents yards [183] de l’endroit où je suis assis.’» Il ne savait pas que ce même grand Chef était en route par là à ce moment-là. Les gens ne savent pas que ce même grand Chef est juste dans cette salle ce soir. Si ce n’est pas le cas, la Bible est un Livre qui trompe. Il a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai en leur nom–Je serai au milieu d’eux, là où ils sont assemblés en Mon Nom.»

[74] «Il a entendu un bruit.» Eh bien, Marc vous donne un témoignage de ce que l’homme lui avait probablement dit. «Et tout d’un coup, il survint un grand bruit, et quelqu’un a dit: ‘C’est qui, qui passe?’ Certains ont dit l’une ou l’autre chose, et bien vite, nous avons entendu un sacrificateur s’écrier et dire: ‘Dites donc, si nous avons bien compris, Tu ressuscites les morts. Nous en avons tout un cimetière plein ici. Viens ici en ressusciter un.’» Vous savez, ce vieux démon n’est pas encore mort. Non, non. «Si Tu es...» Le même qui avait mis un bandeau autour de Son visage, et qui L’avait frappé à la tête avec un bâton, disant: «Si tu es un prophète, dis-nous qui t’a frappé. Nous croirons en toi.» Voyez-vous? Ce même vieux démon qui a dit: «Si tu es le Fils de Dieu, nous avons quelqu’un... accomplis ce miracle. Que nous te voyions faire cela.» Dieu ne fait le clown pour personne. Jésus a dit: «Je suis venu pour faire Sa volonté, et Je ne fais que ce qu’Il Me montre premièrement.» (Jean 5.19)

[75] Ainsi, le pauvre vieil aveugle Bartimée a été repoussé. Nous avons entendu tout... Il y en avait un qui était pour lui, un qui disait: «Hosanna au Prophète qui vient au Nom du Seigneur.» Et un autre disait: «Qu’il soit ôté, cette espèce d’hypocrite.» Une foule vraiment mélangée! Il y a toujours une multitude de gens de toute espèce là où Il se trouve. Et nous voyons que le pauvre vieil aveugle Bartimée, si vous avez déjà été à Jéricho et que vous avez évalué la distance entre l’endroit où il était assis et là où était Jésus, c’était presque à deux cents yards [environ 183 m]. Là, cette foule lui jetait des fruits pourris, et tout le reste, et se moquait de Lui... Mais Son précieux visage était tourné vers le Calvaire. Il y allait afin d’être le Sacrifice pour le monde. Tout le fardeau de pécher reposait sur Lui. Dieu avait placé sur Lui l’iniquité de nous tous. Il continuait Sa marche, sans prêter attention à ce que les gens disaient. Mais Il accomplissait ce que le Père Lui avait dit de faire, et cela réglait le problème. Et Il sortait de–de Jéricho, quittant la ville. Et aussitôt, l’aveugle Bartimée a dit: «Qui est-ce? Qui est-ce? C’est quoi–c’est quoi, tout ce bruit?» Et quelqu’un l’a repoussé. «Oh! tais-toi. Espèce de vaurien», il l’a repoussé dans ces vieux haillons. Il s’est relevé de la poussière.

[76] Il y a certainement eu une aimable femme chrétienne qui était une croyante du Seigneur Jésus. Ils ne supportent jamais de voir un aveugle être repoussé. Ils sont toujours gentils, les serviteurs de Jésus. Cette jeune dame s’est donc abaissée et a dit: «Monsieur, puis-je vous aider?» –Et, oui, madame. J’aimerais que vous me disiez, c’est quoi, tout ce bruit? –Oh! êtes-vous un étranger ici? –Non, j’ai été élevé ici. –Eh bien, c’est Jésus de Nazareth, le Prophète de Galilée. –Je ne comprends pas. –Connaissez-vous les Saintes Ecritures? –Oui. –Vous connaissez ce Jésus de Nazareth, qui devait être suscité, comme l’avait annoncé Moïse? C’est bien Lui qui passe. C’est Lui.

[77] Puis, tout d’un coup, cela vint à l’esprit de Bartimée. «Il est trop loin pour m’entendre physiquement, à cause du grand nombre de gens. Mais s’Il est Dieu, si c’est le Fils de David, je peux toujours Le toucher.» Il est peut-être tombé sur ses genoux et a dit: «Ô Dieu, écoute-moi. Ô Toi, Fils de David, aie pitié de moi.» Il n’a pas du tout entendu cela littéralement de Ses oreilles, mais la foi de ce seul mendiant aveugle arrêta Jésus. J’aimerais un jour prêcher, ou un de ces jours avant que je ne parte: Et Jésus s’arrêta. D’accord? Et Il s’arrêta. Et Il ne savait pas... Qu’était-ce? Sa foi L’arrêta, et alors, Il le fit venir. Oh! quelle réunion de témoignages! Les disciples se mirent à regarder autour d’eux; il se faisait tard. Ils dirent: «Frères, nous ferions mieux de gagner la rive.» Ils se mirent alors à ramer de nouveau.

[78] Vous savez quoi? Le diable les avait vus là sans Lui, et il regarda par-dessus le sommet de la colline, et il dit: «Voilà, ils sont partis sans Lui, c’est maintenant l’occasion pour moi.» Eh bien, je dis ceci avec amour, mes frères. Voyez-vous? Je me demande si ce n’est pas là la situation ce soir. Depuis que le réveil est en cours, la grande prospérité de l’église, nous avons construit de nouveaux bâtiments; nous nous sommes lancés dans de grands programmes; nous avons fait toutes les grandes réalisations possibles, et nous essayons de nous comparer aux luthériens, aux méthodistes, aux catholiques, en faisant tout le temps plus de membres. Je me demande si avec nos grands programmes, si dans notre enthousiasme, nous ne sommes pas partis sans Lui. Ils étaient tellement enthousiasmés qu’ils ne L’ont pas contraint. Ils sont partis sans Lui, et c’est cette occasion-là que le diable saisit pour commencer ses assauts sur un homme. Alors, il est descendu de toutes ses forces. Il a dit: «Je les ai eus maintenant qu’Il n’est pas avec eux; je vais donc les couler là dans cette mer.» Et il a commencé à envoyer d’en haut son souffle.

[79] Et il s’est mis à souffler de nouveau. «Les jours de miracles sont passés. Ce n’est que de l’émotion. Ce n’est que du fanatisme. Ce n’est que ceci et cela.» Et les petites barques sont sérieusement ballottées, vous savez, sans voile. La barque s’est remplie d’eau, les rames se sont brisées, le mât de la tente s’est brisé en deux, et les vents ont frappé la barque et l’ont fait ballotter. Apparemment, tout espoir d’être sauvé était perdu. Mais vous savez quoi? Après qu’Il les eut envoyés, vous savez ce qu’Il a fait? Il avait gravi la plus haute montagne qu’il y avait là-bas. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Il est donc monté sur la montagne afin de pouvoir les observer.

[80] Et quand Il est mort au Calvaire, et qu’Il a donné à Ses disciples la commission pour aller par tout le monde, et qu’Il leur a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», du Calvaire Il est monté pour aller au-delà du soleil, de la lune, des étoiles, droit au-delà de la voie lactée blanche. Il a continué jusqu’à dépasser le Ciel. La Bible dit qu’Il est même assis au-dessus du Ciel, et qu’Il baisse les regards sur le ciel. Il est allé là afin qu’Il puisse voir tout l’univers. Et Son oeil est sur le moineau, et je sais qu’Il veille ce soir. Peu importe combien nous semblons être ballottés, combien de rames sont brisées, combien tout espoir était perdu, Il veille toujours. «Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.»

[81] Oh! en ce temps de crise, le réveil était terminé, et la barque était remplie d’eau, et c’était comme si tout était terminé, tout espoir était perdu. Et Le voici venir vers eux, marchant sur l’eau, marchant sur la mer. Etrange... marchant sur la mer... Et ce qui est étrange, c’est que la seule chose qui pouvait les secourir, ils en avaient peur. Cela avait l’air d’un fantôme, c’était comme un esprit. Et ils ont crié de peur. C’est la même chose aujourd’hui. La seule chose qui peut nous sauver, c’est la Bible, la promesse de Dieu, et le Saint-Esprit avec nous. Cela a l’air d’un fantôme pour les gens, et ils crient de peur. Mais voici venir cette petite voix douce et calme: «N’ayez pas peur; c’est Moi.»

[82] Et ce soir, je crois que s’Il pouvait se mouvoir au-dessus de cette réunion ce soir, accomplissant Ses miracles, et que vous vous demandiez ce qui se passe... Qu’est-ce qui fait cela? Quel genre d’astuce est-ce? Est-ce une–une–de la télépathie? Qu’est-ce?» Ils vous répondraient en criant: «N’ayez pas peur. Ayez bon courage. C’est Moi.», accomplissant la promesse qu’Il avait annoncé d’accomplir. Mais la chose même qui pouvait les secourir, la seule chose qui pouvait les secourir, ils en avaient peur. Et aujourd’hui, c’est la même chose. Les gens ont peur de s’emparer du Saint-Esprit. Ils ont peur de croire le Message de Dieu. Ils ont peur de croire au Saint-Esprit lorsqu’ils Le voient agir au milieu d’eux. Ils disent: «Eh bien, un instant. Je ne sais pas si cela pourrait être pour moi ou pas.» C’est pour quiconque veut. La guérison est pour tout le monde. Le salut est pour tout celui qui veut, tout le monde. «N’ayez pas peur; c’est Moi.» C’est Christ. Il n’est pas mort; Il est vivant à jamais, et Il tient les clefs de la mort et du séjour des morts. Et rien ne peut vous nuire. Croyez-vous cela? Dieu reste Dieu. Si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu. Croyez-vous cela? Amen.

[83] Je vous garde jusque tard chaque soir. Je ne vais pas faire cela maintenant. Combien ici n’ont pas de carte de prière, ceux qui ne me connaissent pas, ou que je ne connais pas, et qui voudraient bien dire: «Je crois que ce message est la vérité, que Jésus-Christ est au milieu de nous»? Levez la main, où que vous soyez. Maintenant, que le Dieu du Ciel vienne, marchant sur la mer houleuse. Lorsque vous demandez: «Comment vais-je obtenir une carte de prière? Comment va-t-on prier pour moi?» Ce n’est pas... Il se pourrait que vous–vous... Je peux prier pour vous et vous imposer les mains, les frères pourraient prier. Nous sommes des hommes. Toutefois, il ne s’agit pas de toucher une personne. Nous, nous sommes des hommes qui sympathisons avec vous; mais la Personne à toucher, c’est Lui. C’est de Lui qu’il s’agit; touchez-Le. Et si quelqu’un d’autre peut Le toucher, c’est que vous pouvez certainement Le toucher, car Il peut être touché.

[84] La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peu être touché par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière qu’Il avait agi lorsque quelqu’un Le toucha avec foi ce jour-là. Combien ce jour-là, à côté de cette femme à la perte de sang, combien Le touchaient, L’entouraient de leurs bras, en disant: «Rabbi, nous sommes heureux de Te voir, Seigneur», et ainsi de suite comme cela? Mais Il s’arrêta et dit: «Quelqu’un M’a touché.» Et Pierre Le reprit, comme pour dire: «Maître, sais-Tu quel discrédit Tu jettes sur Ton–sur Ton rang, en demandant qui T’a touché, alors que tout le monde a la main sur Toi, et Te touche?»

[85] Il a dit: «Oui, mais ceci est un genre de toucher différent. Voyez-vous? Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi.» Et Il a parcouru l’assistance du regard, et Il a découvert la petite femme. Oh! que lui a-t-Il dit au sujet de sa perte de sang? «Ta foi t’a sauvée.» Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Et, frère, soeur, permettez que je vous demande quelque chose. Eh bien, vous ne verrez pas Jésus dans un corps de chair jusqu’à ce qu’Il ne vienne pour Son Eglise. Mais tout ce qu’Il était... Tout–tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus. Et tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Il est le même. Il est dans l’Eglise, les croyants. Maintenant, si–si un homme venait ici, comme je l’ai dit l’autre soir, avec des cicatrices de clous et–et des marques d’épines à la tête, ce serait un séducteur. Mais lorsque vous voyez la Vie même de Christ être manifestée... Jean 14.12, Il dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais, il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.»

[86] Mais il semble que certains pensent que–que ceux qui ont ces dons de ministres devraient être de grands prêtres, de grands érudits. Ce serait ma première fois de lire dans l’histoire que Dieu ait utilisé de tels hommes. Dites-moi où on en trouve, et quand cela est arrivé. Dieu prend toujours les choses insignifiantes, afin de manifester Sa gloire à travers les choses insignifiantes. Considérez ceux qu’Il avait choisis: des pêcheurs, des illettrés, des ignorants, afin qu’Il puisse se manifester. Vous pourriez me citer Paul. Mais Paul a dit lui-même qu’il a dû oublier tout ce qu’il avait connu pour connaître Christ, qu’il mourait chaque jour afin de connaître Christ. Et il a dit: «Jamais je...» Il a dit aux Corinthiens: «Je ne suis jamais venu vers vous avec de grands discours intellectuels et de sagesse, comme ceux qui sont instruits, parce que votre foi serait fondée là-dessus. Mais je suis venu vers vous avec la puissance de l’Esprit, afin que votre foi soit fondée en–en Christ, par l’Esprit.» Dieu prend des hommes parmi tous ceux qu’Il désire prendre, des choses insignifiantes, afin qu’Il puisse se manifester. C’est ce qui fait de Lui Dieu. Il ne s’agit pas alors de l’homme; c’est Dieu qui oeuvre dans quelque chose d’insignifiant, pour montrer que c’est Dieu. Et si l’homme valait quelque chose, vous pourriez regarder à l’homme. Mais si l’homme n’est rien, alors il faut que ce soit Dieu. Et dans ce cas, aucun homme ne pourrait faire cela. Cela doit être Dieu... qui doit accomplir Sa promesse. Maintenant, nous le savons.

[87] Et, mon ami, arrêtez-vous juste un instant. Secouez votre–votre–votre mémoire. Secouez la partie... Ôtez la poussière de dessus les promesses de Dieu, et voyez si cela ne nous est pas promis dans les derniers jours. Eh bien, Il apparaît au milieu de Son peuple, et Il est ici ce soir. Et peu importe combien Il pourrait m’oindre, Il doit vous oindre de la même façon. Il s’agit de votre foi, non pas de la mienne. C’est votre foi qui accomplit les choses, pas la mienne du tout. Je ne suis qu’un instrument, et vous n’êtes qu’un instrument, afin que si certains... Eh bien, si ceci saisit quelqu’un qui a une carte de prière, et pour qui on va prier, ce n’est pas là mon intention. Mais j’aimerais vous poser une question. Beaucoup d’entre vous là-bas... Je ne vois personne en dehors de ceux que j’ai présentés, et je ne... Je ne les ai même pas vus.

[88] Je n’ai pas remarqué frère et soeur Dauch, qui sont assis par ici, et qui sont venus depuis l’Ohio. J’aurais souhaité avoir le temps de donner leur témoignage, comment un homme de quatre-vingt-dix ans a bravé ces choses, et il nous suit où que nous allions (C’est juste.), parce qu’il croit; et leur témoignage pourrait vous mettre en alerte. Mais en dehors de frère et soeur Dauch qui sont assis là, je crois qu’il y a frère et soeur Simpson. Eh bien, les Sothmann et les autres sont quelque part là derrière; mais je ne sais pas. Je ne connais personne, frère Roberson et moi, nous ne savons même pas comment s’appelle le président. C’est la vérité. Je ne saurais vous dire son nom maintenant même si je devais le faire. Je ne sais pas. J’ai entendu cela, mais je ne sais pas.

[89] Et tout au long de la journée... Aujourd’hui j’ai pris mon fils, le petit Joseph. Nous sommes allés jusqu’au rivage, et j’avais garé la voiture dans une petite crique. Et j’ai dit: «Joseph, tu peux jouer là-dehors. Je dois aller dans la crique, et pendant...» J’ai dit: «Ô Dieu, prends soin de mon fils là-bas, qu’il n’entre pas dans ces vagues.» Je suis allé Lui parler. Je ne suis pas un isolationniste. Mais vous ne pouvez pas être un serviteur de Dieu et un serviteur du public. Vous ne pouvez pas... dehors, et dans des fêtes et vous livrer à des choses comme cela, et vous attendre encore à rester... Vous devez vous garder pour Dieu, afin que vous puissiez aider le peuple. Et c’est la raison pour laquelle je suis ici, c’est pour vous aider. Je ne suis pas venu ici pour la popularité. Eh bien, vous savez combien je fuis ce genre de choses. Et je sais que je ne suis rien.

[90] Je ne suis pas venu ici pour l’argent. Eh bien, certainement pas. Je ne suis pas venu ici parce que je n’avais pas d’autres endroits où aller. Je suis venu ici parce que je me suis senti conduit à venir ici. J’ai six cents invitations ou plus venant d’outre-mer et tout, les Hommes d’Affaires Chrétiens de partout, avec des chapitres qui doivent être organisés à travers le monde, où tout est déjà payé. Je ne suis pas obligé d’avoir de l’argent. Partout où je vais, le... ils paient tout simplement. Quand les hommes d’affaires veulent m’envoyer quelque part, des fois ils dépensent trente, quarante mille dollars par an pour m’envoyer à ces endroits, et je ne suis pas obligé d’avoir un sou. Si je désire... Si Dieu m’envoie là où il n’y a que cinq ou six personnes, je peux aller et y rester jusqu’à ce qu’Il me dise de partir. Voyez-vous? Je ne suis redevable qu’à Dieu. Puis, je dois chercher à savoir: «Père, que suis-je en train de faire ici? Que veux-Tu que je fasse ici?» Jésus est allé à Sychar alors qu’Il était en route pour Jéricho. Pourquoi? Le Père L’a simplement envoyé là-bas. Eh bien, que devait-il arriver après? Voici venir une femme, Il a alors parlé à la femme. Il a découvert ce qu’elle avait comme problème, et toute la ville a cru en Lui.

[91] Maintenant, Il est ici ce soir. Croyez cela. Ne doutez pas. Croyez dans votre coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et qu’Il est ressuscité des morts et est monté au Ciel après avoir été persécuté et crucifié par Ponce Pilate, et Il est mort et a été enseveli dans la tombe pendant trois jours, et Il est ressuscité et est monté au Ciel, et Il est assis à la droite de la majesté de Dieu ce soir. Il est le Souverain Sacrificateur vivant, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession; et un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, le même hier, aujourd’hui et éternellement, avec chaque promesse et des choses qu’Il a faites pour qu’elles soient reproduites dans l’Eglise. Après que les jéleks et les gazams romains ont dévoré cela, Il a promis de restaurer, dit le Seigneur, dans les derniers jours. Il restaure une fois de plus cet Arbre-Epouse.

[92] Il était l’Arbre, l’Arbre de Vie depuis le jardin d’Eden; tandis que la femme était l’arbre de la mort, la perversion. C’est ce qui fait qu’elles se comportent comme elles le font aujourd’hui. Toute la chose est une perversion, en agissant ainsi. C’est vraiment difficile de s’opposer à cela, mais vous devez tenir bon. Il faut que quelqu’un le dise. Certainement. Vous serez beaucoup plus populaire si vous ne disiez pas cela; mais qui va le dire? Quelqu’un doit dire quelque chose à ce sujet; en effet, Dieu qui... Alors cela doit être... Ils seront alors responsables au jour du Jugement. Mais s’ils n’ont pas... S’ils entendent cela et font fi de cela, ils sont responsables [coupables]. Eh bien, si vous entendez cela, conformez-vous-y.

[93] Bien. Puisse le Saint-Esprit que je représente ici ce soir au milieu du Corps de Christ, puisse-t-Il ôter de vous toute peur et tout doute. Puisse-t-Il descendre ici ce soir, exactement comme Il l’a fait ce soir-là sur la mer et dire: «N’ayez pas peur. C’est Moi, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Combien cet écriteau était approprié! Je ne savais pas jusque hier soir que cela se trouvait là. Ils ont imprimé cela là-bas. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, croyez cela de tout votre coeur.

[94] J’aimerais vous demander quelque chose. S’Il fait cela au moins... Une fois devrait être suffisante, mais deux fois, une ou deux fois dans cette salle ce soir... Et nous ne sommes pas là... Ce n’est pas comme de la magie noire sous un oui-ja quelque part. Nous sommes juste ici sous les lumières de ce tabernacle. Nous sommes juste ici sous la... tout est à découvert ici dans la Présence de Dieu, et devant cette assemblée, avec cette Bible de Dieu déclarant que cela arrivera. C’est là que ma foi se tient, juste là, puisqu’Il l’a dit. Il l’a promis, et je sais qu’Il le fera.

[95] Cet Ange, lorsqu’Il m’a rencontré cette nuit là-bas (et avec cette Lumière qui tourbillonnait là-bas), et Il m’a parlé de ces choses et a dit: «N’aie pas peur. Eh bien, il arrivera ceci, et ensuite, il arrivera cela.» Beaucoup d’entre vous se souviennent lorsque cela a été prophétisé. Voici la chose. Je vous dis la vérité. Christ est ici, et vous êtes déjà guéri, chacun de vous. Tout le monde est sauvé, mais vous devez accepter cela pour que cela fasse quelque chose pour vous. Vous devez croire cela, et accepter cela dans votre propre... «C’est pour moi.» Le prix a été payé. Vous devez simplement croire cela. Maintenant, s’Il faisait cela, combien ici diraient: «Par la grâce et avec l’aide de Dieu, je vais accepter cela ce soir, qu’Il est mon Sauveur et mon Guérisseur.» Levez la main et dites: «Ô Dieu, c’est du fond du coeur que je le dis. Je vais faire cela.» Que Dieu vous bénisse. C’est comme si c’est cent pour cent, partout. «Je–je vais le faire.» Eh bien, j’ai des difficultés. Vous savez que j’en ai, et je combats durement contre cela. Mais Dieu récompensera cela. Ne vous inquiétez pas à ce sujet (voyez-vous?), cela a toujours été ainsi.

[96] Je me souviens qu’il n’y a pas longtemps, un homme est venu, il était à la solde de l’armée, il est venu pour m’hypnotiser. Vous vous souvenez de cette réunion. Il s’est assis là, et je sentais constamment un esprit bizarre quelque part. Et j’ai essayé d’ignorer cela, parce que tant de mauvaises choses ont été faites. Je n’ai simplement rien dit, j’ai continué pendant un petit moment. Il a simplement continué à faire cela. Il allait–il allait dans les camps de l’armée, et amenait les jeunes gens à aboyer comme des chiens, et à courir partout dans la... Le Saint-Esprit s’est simplement saisi de moi. Je ne pouvais rien dire de plus. J’ai dit: «Toi, enfant du diable, pourquoi es-tu venu interrompre la réunion du Seigneur? Dieu va s’occuper de toi.» Et depuis lors, il est paralysé, ainsi... Il a envoyé lettre après lettre, il a dit ceci, cela, et tout; j’ai dit: «Je n’ai rien à voir avec cela, monsieur. Ce n’est pas du tout moi qui ai fait cela. Repens-toi. C’est la seule chose que je peux te dire. C’est entre toi et Dieu.»

[97] Maintenant, je prends chaque esprit qu’il y a ici sous le contrôle du Saint-Esprit qui est en train de m’oindre maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Que la gloire de Dieu brille, et qu’elle confirme, peu importe ce que je dis. Je peux mentir, je suis un homme; mais Dieu ne peut pas mentir, Lui qui a fait la promesse. Soyez simplement en prière. Dites simplement: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas. Mais nous avons appris que Tu allais nous envoyer... Je suis venu ici soir après soir, et j’ai sondé les Ecritures. C’est l’exacte vérité. Et c’est le dernier signe que nous allons recevoir de Dieu avant que le feu ne tombe, exactement comme c’était à Sodome, comme Jésus l’a promis, et Il a dit que nous serons... C’est là notre dernière chose, dernier signe.» Et c’est la vérité. Notez simplement ma parole quelque part dans votre livre et voyez si c’est la vérité. Regardez en 1946, ce qui était dit au sujet du retour de Billy Graham, et de tous les autres et ainsi de suite, du réveil et de ce qui arriverait. Les semences dénominationnelles ont été semées, et c’est ce que serait la moisson. Et c’est exactement ce qu’il en est.

[98] Restez vraiment tranquilles. Chacun de vous est un esprit. Lorsque vous vous déplacez... Evidemment, si vous n’êtes pas un esprit, alors vous êtes mort. L’esprit qui anime votre vie, la pulsation venant de l’esprit, c’est exactement ce dont Jésus avait parlé concernant la femme, lorsqu’Il a vu les pharisiens, et qu’Il a compris ce qui était dans leurs coeurs et qu’Il le leur a dit. Ils pensaient qu’Il était Béelzébul. Les deux catégories sont toujours proches, toujours ensemble. Voici une femme assise par ici à ma droite, elle est en prière. Elle prie parce qu’elle a une tumeur au dos. Avez-vous une carte de prière? Non. Vous n’en avez pas besoin. Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas. Levez les mains afin que les gens voient. Est-ce là votre maladie? Très bien. Croyez en Dieu, cette chose s’en ira. Amen. Je ne la connais pas; je ne l’ai jamais vue. Dieu le sait.

[99] Voici une petite dame assise juste ici. Elle porte une robe quelque peu verdâtre, elle a la tête baissée et elle prie. Elle souffre d’un mal de reins. Si vous croyez de tout votre coeur, soeur, Dieu vous guérira de cette maladie des reins. Acceptez-vous cela? Avez-vous une carte de prière? Vous avez... En avez-vous une? Vous n’en avez pas besoin. Votre maladie des reins vous a quittée. Je demande à tout incroyant de me dire ce que cette femme a touché. Elle ne m’a pas du tout touché, moi; mais elle a touché ce Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Oui. Si vous croyez de tout votre coeur... Amen.

[100] Eh bien, cela commence à agir partout. Cette obscurité a commencé à reculer. Elle était très profonde par ici pendant un instant, mais elle recule. Voici une femme assise devant moi, elle souffre d’une allergie. Je ne vous connais pas, madame; mais vous avez une allergie, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Si je citais votre nom comme Jésus l’a fait pour Simon Pierre, croiriez-vous que je suis Son serviteur? Croiriez-vous? Madame Holt, croyez de tout votre coeur, et rentrez chez vous, et soyez en bonne santé.

[101] Croyez-vous? Observez. Regardez cela... Ne voyez-vous pas cette Lumière? Regardez par ici, Elle se tient juste au-dessus d’un homme qui regarde tout droit vers moi, il est assis juste ici derrière. Il prie pour sa femme. Il s’agit de vous, monsieur. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Levez-vous. Si rien n’est fait à l’instant pour sa femme, elle va mourir. Elle souffre du cancer. C’est juste. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de très loin. Vous venez d’une ville appelée Fresno. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aiderait-il à croire? Cela vous aiderait-il? Monsieur Matthieu, croyez de tout votre coeur, rentrez chez vous.

[102] Je demande à tout incroyant de me dire comment cela se fait, en dehors de la puissance du Dieu Tout-Puissant. Croyez-vous cela? Eh bien, n’ayez pas peur; c’est Christ, et c’est exactement ce qu’Il a dit. Maintenant, croyez-vous cela? Eh bien, je vous recommande à Christ qui est ici même. Si vous croyez cela de tout votre coeur et acceptez cela sur cette base, vous pouvez être guéri. Vous êtes guéri maintenant même. Combien croient cela de tout leur coeur, sans une quelconque... pour leur salut, pour leur guérison, pour leur bien-être physique, et vont croire en Dieu le reste de leur vie? Voulez-vous L’accepter maintenant même? Sa Présence... C’est Lui, le seul qui peut vous aider. Croyez cela et levez-vous. Dites: «Je me tiens debout maintenant même au Nom de Jésus-Christ, pour accepter cela.» Que chaque personne qui croit se lève.

[103] Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Etant donné que vous êtes devenu un croyant... Si vous êtes donc un croyant, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’est exactement comme se repentir et être baptisé. Il s’agit d’obéir à un commandement de Dieu. Maintenant, priez les uns pour les autres, exactement comme vous priez dans votre église. Priez les uns pour les autres, pendant que je prie pour vous à partir de cette–de cette estrade.

[104] Père céleste, j’ai fait tout ceci sur Ton commandement. Je fais cela exactement comme Tu l’as ordonné. Et je Te prie, Père céleste, qu’au Nom de Jésus-Christ, Tu honores les prières de ces gens, leur foi, leurs efforts. Satan, tu as perdu la bataille. Tu es un être vaincu. Sors de ce peuple. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les, et sors d’eux. Et soyez tous guéris.


CODE: 62-0630B
TITRE: Au Commencement, Il N'en Était Pas Ainsi
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Vous savez, les prédicateurs sont toujours verbeux, et c'est mon cas. Ainsi donc, je suis... Je pense que nous n'avons que quelques minutes, environ dix ou quinze minutes, quelque chose comme cela. Et j'aimerais juste dire que j'ai certainement apprécié ce séjour ici parmi vous-vous, mes amis. Et ce matin, en venant, j'ai rencontré cette soeur, ici, que j'avais vue en vision là l'autre soir, et j'ai fini par découvrir que, lors d'une réunion, elle était... elle souffrait-elle souffrait autrefois de la maladie de Hodgkin, et elle en a été guérie, et que le Saint-Esprit a appelé cette femme à trois reprises.

[2] Et aussi, j'ai rencontré ce frère, ici, c'était là dans l'autre réunion, il avait un cancer au visage. Et alors, le Seigneur l'a guéri, et frère Jackson, l'organiste. Et puis, on m'a rappelé Lake Port, là où nous avions tenu une série de réunions tout récemment. Il y avait là un-un petit Allemand, ou quelqu'un de l'autre côté de la colline, et dont la femme était couchée là. Et le Saint-Esprit exerçait le discernement, Il a révélé à cet homme qu'il avait promis de faire une offrande de tant d'argent à une église si le Seigneur guérissait sa femme du cancer. Et Il lui a dit que-qu'il n'était pas obligé de faire cette promesse. Tout appartient à Dieu, après tout. Ainsi donc, ils... Et la dame avait été guérie. Elle est toujours en vie, et juste... Je l'ai vue. Et, à l'époque, on a pris la photo de l'Ange du Seigneur, se tenant là, et il y avait cette couleur de l'arc-en-ciel. Plusieurs d'entre vous ont vu la photo.

[3] Et j'ai fini par découvrir que notre frère, le président, (je pensais que nous étions de véritables frères) et j'ai fini par découvrir qu'il était originaire de l'Arkansas. Avez-vous... Oui, oui... Oui, oui. Et on me dit que si vous enleviez l'Arkansas et l'Oklahoma de la Californie, la Californie n'existerait plus ! Eh bien, il y a certainement des amis merveilleux de l'Arkansas. Et je suis convaincu que si jamais j'arrive au Ciel, je verrai beaucoup de gens de l'Arkansas, de l'Oklahoma, et-et du monde entier. Nous sommes très heureux d'être ici, de passer ces moments de communion.

[4] Et quelqu'un me disait qu'une petite dame, quelque part ici, qui avait une... dans... Je pense que c'est cette dame qui est juste ici, cet homme et sa femme. Il disait qu'elle avait été appelée hier soir dans la réunion, il lui avait été dit qu'elle avait une espèce de grosseur, ou quelque chose comme cela, sur le corps. Et les autres... Je me suis dit que c'est peut-être le moment approprié pour essayer de donner une petite explication.

[5] Maintenant, surveillez votre montre, et n'ayez pas honte, tenez-moi par le veston dès qu'il est temps, car je-je continue à parler. Je n'aurai pas à le Lui dire ; il le tire déjà. Voyez-vous ? Ainsi, je sais... Mais nous-nous ... on aura probablement besoin de cette salle-ci. C'était un bon déjeuner, n'est-ce pas ? Ne pourriez-vous pas... Avez-vous vraiment apprécié cela ? C'était un véritable déjeuner à l'Arkansas (c'est vrai), avec des oeufs au jambon et tout.

[6] Ainsi donc, concernant ces réunions ici, nous nous sommes senti conduit par le Seigneur à venir ici et à y passer ce moment de communion. Et ça a été vraiment agréable. Eh bien, les visions, c'est une chose étrange. Nous étions assis là parlant du passé, de réunions au début, comment les gens conduisaient sur... Certains parcouraient une distance de trois mille miles [4.800 km] en taxi pour venir aux réunions. Eh bien, souvenez-vous, Il est tout autant Dieu aujourd'hui qu'à l'époque. Voyez-vous ? Et le-le-le ministère, depuis ce temps-là jusqu'à ce jour, s'est amélioré à cent pour cent (voyez-vous ?), le-le ministère. Cependant, le-l'esprit de réveil est en train de quitter les gens. Voyez-vous ? Il s'en va. Les gens ne semblent plus avoir l'enthousiasme qu'ils avaient autrefois.

[7] Maintenant, voici ce que font les visions. Eh bien, notre soeur ici, chose étrange... Quand je me suis retourné l'autre soir, je regardais le frère (et elle me racontait comment elle était assise là, à regarder le visage de ce frère, vous voyez) et-et j'ai vu cette femme. Ensuite, j'ai encore regardé, j'ai vu que cela venait de cette direction. J'ai regardé, et là se tenait la femme. Et là, je n'avais aucune idée de ce que ça pouvait être, vous savez. Et je ne savais pas que c'était sa femme. Puis, j'ai vu la vision devenir alors claire. C'était chez eux, et j'ai alors su que ça devait être sa femme. Et elle a fait ça à trois reprises.

[8] Eh bien, ce que c'est, c'est sa foi dans ce don. Voyez-vous ? Elle ne s'en rend pas compte, mais c'est elle qui fait ça. C'est elle-même qui fait ça. Maintenant, si seulement nous y pensons un instant, peut-être, pour que vous puissiez avoir un entendement un peu meilleur de ce qui se passera dans les prochaines minutes. Considérons notre Seigneur, car, après tout, tout vient de Lui. Voyez-vous ? Il s'agit de Lui, et non pas de nous. Ça ne peut pas être l'un de nous, frères prédicateurs, ni quelqu'un d'autre. C'est... Nous ne prétendons pas prêcher l'Evangile par notre propre intelligence. Nous Le prêchons par la puissance de Dieu. C'est ce que vous faites, vous, les prédicateurs. Et c'est la puissance de Dieu qui vient sur vous et vous oint. Et même dans votre propre... votre ministère, il vous arrive de dire des choses, et parfois vous... " Pourquoi ai-je changé de sujet ? " Et vous savez comment ça se passe. Voyez-vous ? C'est Dieu qui fait cela. Voyez-vous ? Et Il-et Il... Peut-être que vous vous dites que toute l'assemblée a manqué cela. Mais, peut-être que Dieu adressait directement tout ce message à cette seule personne, ce petit individu assis là.

[9] Et, parfois, vous avez remarqué que d'un bout à l'autre de la prédication, vous disiez : " Ceci veut dire ça. Ceci veut dire ça. " Puis, la prochaine fois, vous changez et vous dites quelque chose qui semble contredire cela. Vous vous demandez : " Suis-je un hypocrite ? " Voyez-vous ? Mais, vous voyez, c'est Dieu qui oeuvre en vous. C'est comme je le disais l'autre soir concernant Jonas. Voyez, il n'était pas en dehors de la volonté du Seigneur ; c'était Dieu qui oeuvrait en lui. Il l'a envoyé là-bas, dans une certaine direction, mais il était assis... Il lui a dit d'aller dans telle autre direction, mais c'est Lui qui lui a fait changer de direction. Voyez-vous ? C'est ainsi... Parfois, j'ai dit des choses, puis j'ai changé et je me suis demandé : " Que m'arrive-t-il ? " Je finissais par découvrir que c'était le Saint-Esprit. Et quand un homme prêche par l'inspiration, il doit s'abandonner totalement à l'Esprit. C'est l'unique moyen pour nous de jamais... ou pour moi de pouvoir y arriver, car je n'ai aucune capacité intellectuelle pour-pour arranger un sermon ou quique ce soit.

[10] Et vous, les frères prédicateurs, pendant que nous sommes ensemble, je-j'ai dit ceci du haut de la chaire, j'aimerais le répéter. J'ai gardé les réunions dans un style un peu enfantin, vous savez, car cette contrée est censée être une grande contrée catholique, absolument, ici. Voyez-vous ? Et ces gens viennent simplement, ils vont... Ils ne comprendront pas cela si vous abordez des choses difficiles.

[11] Eh bien, prenons notre Seigneur pour notre modèle, car Il a dit qu'Il est notre modèle. Eh bien, Sa vie est en nous. Maintenant, voici ce que nous pensons, juste pour avoir une petite pensée sur... pas un sujet à prêcher, mais, une fois, Jésus a dit, parlant du mariage et du divorce, Il a dit : " Au commencement, il n'en était pas ainsi. " Il nous faudra donc retourner au commencement pour tout comprendre, car tout ce que nous voyons aujourd'hui a eu un commencement. Il n'y a que les choses éternelles qui n'ont pas de commencement. En effet, ce qui est éternel n'a point de commencement ni de fin. Et tout ce qui a un commencement a une fin. Eh bien, la Genèse est le chapitre semence, il nous faudra donc remonter à la Genèse.

[12] Et j'ai étudié beaucoup de livres sur l'histoire de l'église : Les deux Babylones d'Hislop (vous avez probablement étudié cela), et Le Livre des Martyrs de Foxe, et-et Les conciles Pré-Nicéens, les Pères Nicéens, et autres. Si vous les examinez, vous découvrirez que chaque esprit sur terre, chaque secte et tout, si vous les examinez, tire son origine dans la Genèse. Cela se développe jusqu'à atteindre son apogée, jusqu'à son couronnement. Vous les voyez apparaître, par exemple, Caïn et Abel. Et observez ces deux jeunes gens évoluer jusqu'à devenir un Judas et un Jésus. Et cela a simplement continué (voyez-vous ?), c'est arrivé dans ces derniers jours, où l'esprit de l'antichrist et Celui du Christ sont tellement proches que cela séduirait même les élus si c'était possible. Eh bien, c'est ce qui nous est enseigné, et nous savons que c'est vrai.

[13] Maintenant, considérons notre Seigneur. Quand Il était ici, Il ne prétendait pas accomplir des miracles. Il disait que c'était le Père, Dieu, qui habitait en Lui, et Il était... Il manifestait Dieu. Dieu, en d'autres termes, s'était formé un corps dans lequel Il vivait. Dieu est descendu, Il s'est manifesté dans la chair, en Christ. Et ce n'était pas Jésus, le corps, le Fils de Dieu ; c'était le Dieu de gloire dans le Fils de Dieu, qui manifestait la gloire de Dieu (voyez-vous ?), par Lui-même : Le Dieu de gloire manifestant la gloire de Dieu. Et en Lui... Dieu a habité en Lui, et Il a reflété Dieu. Eh bien, c'est ce que nous faisons, nous tous les prédicateurs. Nous reflétons Dieu autant que Dieu est en nous. Et c'est donc l'unique moyen pour Dieu de pouvoir agir, c'est... pour les gens de voir Dieu, c'est au travers de nous, Ses serviteurs. C'est ainsi... Les gens ne veulent pas lire la Bible, mais ils vous liront, vous. Voyez-vous ? Ainsi donc, vous reflétez Christ. Votre marche, votre langage et vos actions, tout reflète Christ.

[14] Peut-être que vous pensez que les gens ne vous observent pas, mais ils observent chaque geste que vous faites. Vous êtes une Bible pour beaucoup de gens. C'est pourquoi il nous faut veiller à ce que nous faisons, nos transactions, et tout ce que nous faisons dans toute notre marche. Abandonnez-vous simplement à l'Esprit, et Dieu se reflétera en vous, comme je l'ai dit, comme le cep. Dans Saint Jean 15, Jésus a dit : " Je suis le Cep, vous êtes les sarments. " Eh bien, maintenant, souvenez-vous, ce n'est pas le cep qui porte les fruits, c'est le sarment qui porte les fruits. Mais c'est du cep que le sarment tire sa vie.

[15] Eh bien, maintenant, il y a quelques mois, j'étais en Arizona, chez un précieux ami à moi, John Sharritt. Et il possède beaucoup de plantations d'agrumes. C'était un frère très pauvre, un frère pentecôtiste, et le Seigneur l'a béni. Et aujourd'hui, il possède... Il... Eh bien, il... L'autre jour, je pense, il me disait qu'il avait une plantation de quarante-neuf mille et demi d'hectares de coton et tout, juste ce que... Le Seigneur l'a béni sur le plan financier. Et il roule dans une ancienne Chevrolet aux vitres fumés. Et nous étions... Il me montrait un arbre qui portait à peu près cinq à six fruits différents, de différentes sortes de fruits, qui étaient sur ce seul arbre. Eh bien, au départ, c'était un oranger, mais on y avait greffé une branche de citronnier, une branche de mandarinier, et une-et une branche de pamplemoussier, donc tout agrume pousserait de ce-de ce cep, de cet arbre.

[16] J'ai dit : " C'est remarquable, Frère Sharritt. Alors, ai-je demandé, alors, l'année prochaine, à la prochaine moisson, elles porteront toutes des oranges ? " Il a dit : " Oh ! non, non. " Il a dit : " Le cep... La branche du pamplemoussier portera des pamplemousses, et celle du citronnier, des citrons. " J'ai dit : " Un instant donc ; sur un oranger ? " Il a dit : " Oui. Ce sont tous des agrumes, mais la branche qui est greffée là-dedans produira selon son espèce. " J'ai dit : " Alors, si cet-cet arbre porte donc de lui-même une autre branche, qu'est-ce que cela sera ? " Il a dit : " Ce sera comme l'orignal. Ça sera un-un oranger. " J'ai dit : " J'ai compris cela. " Voyez-vous ?

[17] Eh bien, Christ est le Sarment... Il est le-le Cep. Mais si nous greffons dans... Ce matin, il peut y avoir ici diverses dénominations parmi nous : Les assemblées, les unitaires, l'Eglise de Dieu, et-et toutes ces autres différentes églises, des dénominations. Voyez-vous ? Si nous prenons notre branche dénominationnelle et que nous la greffons là-dedans, elle portera purement et simplement un fruit dénominationnel. C'est là que nous avons... au nom du christianisme, de chrétien, de la vie chrétienne, comme pour les agrumes, nous y avons greffé les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens et les catholiques. Les espèces de toute nature se trouvent sous le nom du christianisme. Mais avez-vous remarqué, quand cet Arbre original a porté une Branche au commencement, ce Cep a porté Sa première Branche, on a écrit un livre des Actes après cela. Et si... Ces églises, ces dénominations vivent de la Vie de ce Cep sous le nom du christianisme ; mais si jamais ce véritable Cep porte une autre Branche, on écrira un autre livre des Actes après cela. C'est vrai (voyez-vous ?), car elle portera le fruit.

[18] Et nous, en tant que prédicateurs, nous ne devons pas laisser nos vies se conformer à une quelconque organisation. Je veux dire que toutes ces choses sont bonnes pour garder la fraternité et tout. Mais elles ont leur place, il nous faut plutôt nous abandonner complètement à Christ, de telle manière que le Saint-Esprit puisse couler au travers de nous. Voyez-vous ? Et cela produit le fruit original de la Pentecôte, ce qui est... Vous savez, le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, vous savez, cette chose réelle.

[19] Bien ! Juste un... Je dois m'arrêter maintenant, mais... Tenez, quand Jésus était sur la terre, Il était ce Cep. Il a produit la Pierre angulaire, nous savons... Nous savons cela. Il était le premier. Maintenant, observons-Le pendant qu'Il se promenait. Il ne se promenait pas en une robe différente de celle des autres hommes. Il ne posait pas des actes singuliers. C'était juste Quelqu'Un de gentil comme je l'ai prêché il y a quelque temps sur-sur la Béatitude oubliée. Elle se trouve dans l'Evangile de Matthieu, au chapitre 11, verset 6, là où Jean-Baptiste avait d'abord été envoyé, vous savez, et il leur avait présenté le Messie. Ce-c'était un grand prophète, Jean; il était entre deux âges, entre la loi et la grâce. Et il prêchait que le-que le Messie viendrait nettoyer complètement Son aire, rassembler le grain, et que ce serait un grand Messie qui ferait voler en éclats l'empire romain.

[20] Et alors, Jean a attendu au désert d'avoir l'assurance qu'il reconnaîtrait le signe. Il n'avait jamais fréquenté l'école. Souvenez-vous, Jean est allé au désert à l'âge de neuf ans. Il avait-il avait reçu une commission de la part de Dieu. Cela ne pouvait pas être quelque chose d'écclésiastique. Il fallait que ça soit authentique. Il a donc attendu au désert jusqu'à ce que Dieu lui a parlé. Dieu a dit : "Tu Le reconnaîtras par un signe qui apparaîtra au-dessus de Lui. Tu verras ce signe, et ce sera Lui, le Messie. " Et Jean a rendu témoignage, en disant : " J'ai vu l'Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une colombe. " Et il a annoncé publiquement : " Voici le Messie. "

[21] Mais après, il s'est passé quelque chose : une déception. C'est ce qui nous arrive à nous tous. Malgré vos guérisons et tout, vous verrez comme si quelque chose n'a pas bien tourné. Souvenez-vous, c'est l'ennemi, et Dieu permet cela pour vous éprouver là-dessus, pour voir ce que vous allez faire à ce sujet. Eh bien, au lieu que Jésus vienne comme Jean avait dit qu'Il viendrait... Jean avait vu le signe et avait reconnu que c'était Lui... Il L'a présenté au public : " C'est Lui, car je vois le signe dont Dieu m'avait parlé. " Mais quand il a eu des ennuis, et que ses yeux d'aigle étaient couverts de taie, comme l'a dit Pember, et qu'il ne voyait plus très bien... Il s'est dit : " Voilà, j'ai prêché que le Messie viendrait libérer le peuple. Et voici un petit Monsieur, gentil, malméné ici et là : Un drôle de Messie. "

[22] Mais ce qu'il ne pouvait pas comprendre, c'est qu'il y avait eu le signe sur Lui. Mais Il était cependant très différent. Il n'était pas ce gaillard qui sortait et mettait tout en pièces, comme il pensait que le Messie ferait. Vous savez, Il était Quelqu'un de petit, gentil et doux, malmené ici et là, vous savez. " Quel Homme étrange ce Gars est ! " Jean a donc envoyé deux de ses disciples, leur disant : " Allez Lui demander si c'est Lui." Or, c'était là le pire de compliment qu'il pouvait jamais adresser à Jésus, après avoir annoncé que c'était Lui le Messie, et puis changer et demander : " Est-ce Lui ? " Mais Jésus comprend nos faiblesses. Jésus, en revanche, a adressé à Jean le meilleur compliment qu'Il puisse adresser à un homme. Observez-Le, quand Jean est venu, en disant... Quand Jean Lui a envoyé ses disciples, ces derniers sont venus et Lui ont demandé : " Es-tu le Messie, ou devons-nous en attendre Un autre ? "

[23] Eh bien, jamais Jésus... Vous savez, Jean était en prison et Jésus le savait. Il ne lui a donc jamais remis un livre sur comment se comporter en prison (ou-ou quelque chose comme cela), ou pour lui faire savoir des règles et des principes de la campagne. Il a simplement dit : " Restez et attendez jusqu'à la fin du service. Puis, allez lui raconter ce que vous avez vu. " Quand donc ils ont vu les boiteux marcher, les aveugles voir... Je peux bien me représenter notre Seigneur se tenant là, alors que les disciples remontaient la colline, allant de l'autre côté, Il les observait. Il s'est retourné et a dit : " Qu'êtes-vous allés voir ? Etes-vous allés voir un-un roseau agité par le vent ? Pas Jean. Non, non. Pas Jean." On ne le malmenait pas ici et là. Il a dit : " Qu'êtes-vous allés voir ? Un homme au col retourné (vous savez), vêtu de beaux habits et tout? " Il a dit : " Ceux-là embrassent les bébés, marient les gens et enterrent les morts. Ils sont dans les palais des rois. "

[24] C'est... ils ne savent pas... Ils-ils s'amusent avec un canif. Ils ne savent pas manier une épée à deux tranchants, se tenir là au front où on affronte les démons et tout. Ce n'est pas ce genre d'homme. Il a dit : " Vous ne... " Ce n'est pas ce que vous êtes allés... Il a demandé : " Qu'êtes-vous allés voir ? Un prophète ? " Il a dit : " Je vous le dis, plus qu'un prophète. " C'est ce qu'il était. Il était un messager de l'alliance, et il était plus qu'un prophète. Il leur servait de pont.

[25] Eh bien, nous trouvons donc notre Seigneur dans Son ministère; Il a déclaré qu'Il ne faisait que ce qu'Il voyait faire au Père. Il rendait toute la gloire à Dieu, chose qui n'était pas naturelle, mais surnaturelle. Toutes nos armes, frère, sont surnaturelles. Nous-nous... Nous n'avons rien de naturel. Nous devons croire cela. Quel est le fruit de l'Esprit ? C'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la douceur, la gentillesse et la patience. Eh bien, allez m'acheter la patience de vingt-cinq cents au drugstore. J'en ai besoin. L'amour de cinq dollars, je pourrais endurer beaucoup, voyez. Voyez, c'est quelque chose d'invisible. C'est cela toute notre armure. Nous sommes dans le monde invisible, regardant aux choses invisibles. Cependant, nous, nous les voyons, car notre foi les perçoit et déclare qu'elles sont là. Voyez-vous ?

[26] Et quand Jésus... Un jour, la famille de Son ami était frappée par une maladie, et Lui s'en est allé. C'est le Père qui Lui avait dit de s'en aller, car Il l'a dit (Saint Jean 5.19) : Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, pas ce que le Père Lui disait, mais Lui montrait. Alors, Il s'en était allé. Et les aimables soeurs de Lazare L'ont envoyé chercher, disant : " Venez prier pour Votre ami. Il est malade. " Au lieu d'aller vers cet bon ami et l'aider en ce moment où il était dans le besoin, après qu'ils étaient sortis des églises et tout pour devenir Ses disciples, Il a fait fi de l'appel et a continué Sa route. Puis, quand ils L'ont encore envoyé chercher, au lieu de répondre à cet appel, Il est allé plus loin. Eh bien, on dirait que cela troublerait n'importe qui, voyez-vous ? Mais quand la foi s'empare de quelque chose, il n'y a-il n'y a pas d'obstacle à cela. Elle va rester là même. Voyez-vous ?

[27] Maintenant, quand Il rentrait, finalement, Il a dit : " Lazare dort. " C'est comme ça qu'Il comprenait ça. Mais les disciples ont dit : " Oh ! S'il dort, s'il se repose, c'est qu'il est bien. " Mais Il a dû le leur dire dans leur langage : " Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. Mais Je vais le réveiller. " Mais lorsque Marthe a vu cela, qu'Il était entré dans la ville, elle alla au-devant de Lui et Lui dit : " Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l'accordera. " Voyez-vous ? Et Il a dit : " Ton frère ressuscitera. "

[28] Maintenant, si vous remarquez bien, lorsqu'Il allait à la tombe où était Lazare... Eh bien, Il avait déjà... Il savait exactement ce qui allait se produire. Je suis sûr que nous croyons tous cela. Il le savait, car Il a dit qu'Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, et c'est pourquoi Il n'était pas parti. C'est pourquoi Il a dit : " A cause de vous, Je-Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. " En effet, ils Lui avaient demandé de prier pour lui, alors qu'Il savait déjà par la vision qu'Il n'allait pas prier pour lui. Il devait le ressusciter d'entre les morts. Voyez-vous ? Et Il a dit : " Je vais le réveiller. " Mais, vous vous souvenez, quand Il s'est tenu à la tombe, Il a dit : " Tu as déjà... Mais j'ai dit cela à cause de ces gens ", voyez-vous, pour qu'ils... pour servir d'exemple. Il appela donc Lazare depuis la tombe, un homme mort depuis quatre jours. Il l'a ramené à la vie, celui-ci s'est mis debout et a vécu. Rien n'a été dit là, qu'Il était devenu faible, ou qu'Il avait éprouvé une quelconque réaction physique à la suite de cela. Pourquoi ? C'était le Père utilisant Son propre don. Dieu Lui en avait automatiquement parlé.

[29] Mais un jour, Il passait au milieu d'une foule de gens, une petite femme toucha le bord de Son vêtement, une petite femme qui avait une perte de sang pendant la ménopause. Elle a donc touché Son vêtement. Et Il s'est arrêté et a demandé : " Qui M'a touché ? Je me sens faible. " Voyez, là, c'était la femme qui utilisait le don de Dieu, voyez. Il était le don de Dieu. Le plus grand don qui ait jamais été donné au monde, c'était quand Dieu a offert Son Fils. Nous admettons tous cela. Voyez-vous ? Et voyez, c'était Dieu utilisant Son don.

[30] C'est juste comme ceci : " Nous sommes tous... " Il y a un carnaval dans la ville. Et, nous, les petits sudistes, vous savez, nous n'avons pas d'argent, mais nous-nous aimerions donc voir ce spectacle. Il se déroule à l'intérieur d'une large clôture en bois. Alors, frère Williams ici, disons qu'il est trapu et robuste. Moi, je suis très élancé et mince. Et, peut-être, aussi, lui peut transporter de l'eau pour abreuver les éléphants. Il est fort. Moi, je ne le peux pas, je suis trop élevé par rapport au sol. Voyez-vous ? Je ne peux pas transporter de l'eau comme lui, car il est trapu. Eh bien, il n'y peut donc rien, au fait qu'il est comme ça ; moi non plus, je n'y peux rien au fait que je suis comme ça. Et c'est pareil pour chacun de nos ministres, voyez. Nous n'y pouvons rien, au fait que nous sommes ainsi. Dieu a établi dans l'église... Voyez-vous ? C'est Dieu qui l'a fait par Sa grâce souveraine.

[31] Eh bien, maintenant, nous nous demandons tous ce qui se passe là au-delà de ce rideau. C'est ce que nous faisons tous aujourd'hui. Qu'est-ce? Qu'y a-t-il là derrière ? Nous sommes venus... C'est comme le roi d'Angleterre, à l'époque où l'Angleterre s'appelait Terre des Anges... quand saint Nicolas s'était rendu là-bas, et qu'il avait baptisé le-le roi d'Angleterre dans le Nom du Seigneur. Un soir, pendant que le roi était assis à la cheminée, un petit passereau est entré, venant de ténèbres ; il est entré en volant, il a voltigé, il est sorti en volant, alors saint Nicolas lui a demandé : " D'où est-il venu ? Et où est-il parti ? " Voyez-vous ? Et cela a saisi le roi. Il l'a alors baptisé : c'était le début du christianisme en Angleterre. Eh bien, la pensée, c'est : " D'où était-il venu ? " Un endroit qu'il connaît... Son esprit ne peut pas saisir cela. Et alors, là, il ferme les yeux, et il retourne à cet endroit-là. Il est intelligent, ici, il le sait. Et il sait qu'il vient de quelque part, il sait qu'il va quelque part, mais il ne sait pas où. Eh bien, c'est ce que nous essayons tous de faire. Donc, chacun de nous est messager de ce pays.

[32] Eh bien, ce matin, nous nous tenons ici, et nous regardons tout autour. Il n'y a pas moyen pour nous de passer en dessous. Mais finalement, moi, je regarde, et voilà très haut un trou dans la planche. Je dis : " Frère Wilson... " " Je n'y arriverai jamais, Frère Branham. Je suis de très petite taille. Je-je n'y arriverai jamais. " Mais, moi, je suis constitué un peu différemment. Je peux y arriver en me relevant et en m'en emparant avec mes doigts. Je monte et je regarde. Nous nous demandons ce qui se passe de l'autre côté. Eh bien, c'est une façon rude de présenter cela, mais je-j'espère que vous le comprenez. C'est dans cette position que nous nous trouvons ce matin, alors que nous sommes rassemblés, voyez-vous ? Vous avez quelque chose à faire. J'ai quelque chose à faire.

[33] Ma part, c'est que je suis né pour avoir des visions. Or, quand quelqu'un s'avance ici à l'estrade devant moi, eh bien, il faut sa foi pour que la chose s'accomplisse. C'est sa propre foi. Eh bien, c'est juste comme changer de vitesse au moyen d'un levier, changer... Vous gravissez une colline à bord d'un véhicule et ensuite, on change de vitesse. Voyez-vous ? Je ne peux pas changer de vitesse. C'est Lui qui le fait. Et ensuite, peut-être des heures avant que je ne vienne à la réunion, je-je suis moi-même en prière. Et puis, je vois cette Lumière s'approcher de moi, alors, personne ne me parle, et j'entre simplement. Ce serait mieux si seulement j'entrais dans la salle, sans parler ni rien, que j'allais directement de l'avant avec la ligne de prière. Ce serait mieux. Mais au lieu de faire cela, je-je prêche un peu. Ce genre de réunions ne pourrait pas durer très longtemps, car cela vous tue directement.

[34] Mais alors, voici une personne debout ici. Nous nous tenons tous ensemble ici, en ce moment. Nous aimerions regarder au-delà du rideau du temps. Je saute donc de toutes mes forces, je monte en courant comme cela et je tiens un support, et je m'élève et je redescends. " Qu'avez-vous vu, Frère Branham ? " " Un éléphant. " " Oh ! vraiment ? Qu'avez-vous vu d'autre ? " " C'est tout ce que j'ai eu le temps de voir. " " Ouf ! " C'est dur. Voyez-vous ? Cela m'a pratiquement épuisé. Qu'était-ce ? C'est la personne qui se tient devant moi. Voyez, c'est-c'est elle qui tire quelque chose de moi. Voyez-vous ? " Qu'avez-vous vu ? " " Vous avez une tumeur. " Cela m'a quitté. Voyez-vous ? Il y a une tension. Je me fatigue. Qu'avez-vous vu d'autre, Frère Branham ? " Il me faut retourner. Très bien. Vous remontez, vous vous tirez et vous peinez, vous savez. Et, la chose suivante, vous savez, vous redescendez : " Vous êtes mademoiselle Telle, vous venez de la 3e... " Voyez-vous ? Vous y êtes. Vous faites cela par vous-même. C'est vous, non pas m'utilisant, mais utilisant un don que Dieu vous a envoyé, voyez. Voyez-vous ? Mais ça fait mal dans le corps.

[35] Eh bien, et si le Monsieur Loyal s'approchait, le patron de tout, et qu'il disait : " Que regardez-vous, Frère Branham ? Oui, je vous connais. J'aimerais vous montrer quelque chose. " Il me soulèverait simplement, me placerait dans ses mains, ou quelque chose comme cela, et dirait : " Voyez-vous cette tente ? Voici ce que font ces gens : ils passent par là, ils sortent par ici, par ici, et par là. " Je suis juste assis là en train de regarder. Voyez-vous ? C'est très bien. Alors, quand il laisse... il me fait descendre, je ne suis pas fatigué. Voyez-vous ? Là, c'est Dieu utilisant Son propre don. Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est comme ça que ça se passe.

[36] Eh bien, les gens ici, certaines personnes qui sont avec moi... Peut-être que certains parmi vous me sont inconnus. La vision apparaît là, si c'est Lui qui l'envoie souverainement, il n'y a pas de plainte à ce sujet. Parfois, on est sous l'onction, sans souffle dans le corps, ni respiration, pendant cinquante ou soixante minutes. Voyez-vous ? Et Il me révèle très précisément, à la lettre, ce qui va arriver ; où ce sera, comment ça se passera et tout, la scène de tout. Et Dieu est mon Juge, Sa Bible est ici devant moi : Sur des milliers de fois, cela n'a jamais failli d'un iota une seule fois. Et... Mais il n'y a pas de plainte à ce sujet.

[37] Mais dans une réunion où un petit individu vient, comme... Là, c'est lui qui utilise ce même don. Voyez-vous ? C'est la personne qui utilise cela. Comprenez-vous cela maintenant ? Jésus n'a pas senti une tension quand Il a ressuscité Lazare de la tombe, car c'est le Père qui Lui en avait parlé. Voyez-vous ? Mais alors, quand une femme a utilisé ce don, la vertu est sortie de Lui. Comprenez-vous ce que je veux dire ? C'est ce qui produit cela. Et, mes amis, c'est vous qui produisez cela. Voyez-vous ? Ce n'est pas moi, c'est vous qui produisez cela... votre foi.

[38] Eh bien, il y a juste une chose que j'aimerais encore dire maintenant, car ils vont probablement nous faire sortir d'ici. Mais... Maintenant, observez ce qui est dit. Ne quittez pas trop vite. Voyez-vous ? Je pense que frère Borders peut vous expliquer cela dans-dans la réunion préliminaire. Voyez ? Ne quittez pas trop vite. Quand il est dit : " Voici une personne qui est... Elle est devant ici... Elle a une tumeur, ou un cancer, ou... " Tenez, permettrez-moi de vous donner une petite illustration. Par exemple, prenons frère Williams ici, je pense que ça donnera... Avons-nous beaucoup de temps ? Juste une seconde. Ainsi, nous allons-nous allons... cela ne prendra qu'un...

[39] Eh bien, je ne l'ai jamais vu auparavant : disons que je ne l'ai jamais vu. Je suis dans la ville de New York. Et il va là aujourd'hui chez un médecin, portant ce beau costume léger et cette cravate. Et il va chez un médecin. Le médecin lui dit : " Révérend, je suis vraiment désolé de vous le dire, mais vous souffrez de la tuberculose. Rien ne peut vous aider maintenant. Au stade où vous-vous en êtes, il est trop tard pour l'éradiquer, ainsi ça-ça-ça va-ça va vous tuer. " Eh bien, il commence à se poser des questions. Quelqu'un... Sa foi saisit. " Je pense que je vais faire venir frère Branham pour qu'il prie pour moi. " Il entend ça. Il vient à New York. Je suis à New York. Et alors, il porte un costume noir avec une cravate rouge, et il a enlevé ses lunettes. Alors, il s'avance à l'estrade. Je me tiens là. Je ne l'ai jamais vu de ma vie, et il ne m'a jamais vu. Je dis : " Bonjour, monsieur. " Qu'est-ce que je fais ? Je contacte son esprit (voyez-vous ?), juste pour voir le genre de sentiment cela... Parfois, nous rencontrons des imposteurs, nous rencontrons des critiqueurs. Hier soir, nous en avons eu un à la réunion, on dirait qu'il m'aurait mis en pièces, et c'est pourquoi je ne pouvais pas former cette ligne de prière. Et... vraiment terrible.

[40] Ainsi donc, je me tiens alors là et je dis : " Bonjour. " Il répond : " Bonjour. " J'engage une conversation. Peu après, je vois quelque chose devant moi. Je dis : " Vous souffrez de... " Je vais exercer un bon et long discernement. Disons qu'il n'y a personne d'autre sur l'estrade à part lui (voyez ?), qui soit là ce soir-là. Je dis : " Vous souffrez de la tuberculose. " " C'est vrai. " " Eh bien, vous avez été chez un médecin. Le médecin a une moustache, et il portait des lunettes, il est grisonnant, il vous a examiné et a dit... Et vous n'êtes pas d'ici. Vous venez d'une contrée où il y a beaucoup de sable et-et tout. Vous... C'est la Californie. " " Oui, c'est vrai. " " Vous êtes un prédicateur de l'Evangile. "

[41] Voyez, je ne fais qu'observer ce qu'il fait. Et il peut arriver que je vienne à cette réunion-là même, et que, peut-être, je trouve quelqu'un d'autre là. Et récemment, il portait un costume blanc, d'un ton clair avec une cravate d'un ton clair. " Vous étiez assis à une table, écoutant quelqu'un parler. Vous portiez des lunettes. Une dame était assise à côté de vous, un peu costaude, en robe rose. " Vous savez, c'était juste en ce moment-là, voyez. Alors, cela me quitte un peu. Je ne sais pas ce que j'ai dit, voyez. Je me tenais ici même en train de regarder cela. Eh bien, peut-être qu'il était alors tout ravi : " Gloire à Dieu ! C'est vrai. Je-j'écoutais frère Branham parler, voyez, comme... C'est exact. C'est ce costume là que je portais. Alléluia. " Le voilà quitter l'estrade.

[42] Eh bien, il n'a pas attendu assez longtemps. Voyez-vous ? Il est juste... C'est lui qui opère cela. C'est ce que sa propre foi a produit. Eh bien, attendez voir ce que Dieu dit à ce sujet. Voyez-vous ? Maintenant, si rien d'autre ne se produit... Je me tiens là une minute et rien ne se produit... Je continue à observer. Si rien ne se produit, je regarde encore. S'il n'est pas déjà couvert par une ombre, je dirai : " Je vais prier pour vous, monsieur ", et puis, je le renverrai. Mais si vous entendez Cela répéter : " AINSI DIT LE SEIGNEUR ", voyez-vous, alors, c'est votre foi qui a tiré cela de Dieu ; mais maintenant, c'est Dieu qui répond. Voyez-vous ? Je ne sais encore pas ce qui va se passer, car je... C'était sa propre foi qui avait produit cela. Il n'a pas été dit qu'il était guéri. Voyez-vous ? C'était seulement sa foi amenant Dieu à accomplir cela. Cela a été prédit. Et alors, attendez que cela soit proclamé. Voyez-vous ? Ensuite, cela revient... Et je le revois peut-être des années plus tard, un homme âgé. Voyez ? Et je dis : " Monsieur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri. A ceci, afin d'augmenter votre foi, vous vous retrouverez demain dans une ville étrangère. Vous serez en train de marcher dans la rue, quelqu'un vous cognera sur le bras. Vous vous retournerez. Ce sera un petit vendeur de journaux. Et vous regarderez la montre, il sera 12h pile. A ceci, vous le reconnaîtrez. " Voyez-vous ? Eh bien, dans un cas, c'est que l'homme a tiré de Dieu ; dans l'autre, c'est ce que Dieu lui a donné. D'abord, c'est l'homme qui a accompli ça. Maintenant, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous ? Ça-ça, c'est ce qui vient après. Voyez-vous ?

[43] Ensuite-ensuite, le jour suivant, il partira et en parlera à ses amis qui étaient avec lui, certains d'entre vous, frères prédicateurs : " N'était-ce pas étrange ? " Voyez-vous ? Or, puisque c'est seulement sa foi qui a produit quelque chose, il sait que sa foi a touché Dieu. Mais alors, qu'est-ce que Dieu lui a dit ? Il n'a pas attendu assez longtemps pour le découvrir. Voyez ? Il s'est empressé de quitter l'estrade. Eh bien, le jour suivant, il sera en train de se promener, disant : " Vous savez quoi ? " Et Quelque Chose le cogne, et il dira : " Quoi ? " (Tic-tac : 12 h pile.) Il dira : " Quoi ? " Voyez-vous ? Oh ! Rien ne peut alors le faire douter de cela. Il est... C'est ancré juste là. Voyez-vous ?

[44] Tenez... juste, frère Evans assis juste ici... Eh bien, nous savons que nous ne devons pas utiliser les dons de Dieu comme des oui-ja. Nous le savons. Nous ne pouvons pas jouer avec les dons de Dieu. Il ne les confierait pas à quiconque ferait cela. C'est vrai. Cet homme était venu me rendre visite, avec sa femme et ses enfants. Et on pourrait dire beaucoup au sujet de beaucoup de ces choses, mais voici ce qui s'est passé donc, un petit témoignage. Il avait une nouvelle voiture, avec là-dedans tous leurs habits et autres. Il s'est arrêté à la cafétéria Miller, à Louisville. Et dans le Kentucky, vous pouvez vendre une voiture en ayant juste un... vous... On vous établit un acte de propriété pour cela. Voyez-vous ? Et il y avait là un réseau de voleurs qui volaient les véhicules, les amenaient là, changeaient de peinture, se faisaient établir un acte de propriété et les mettaient en vente. Oh ! Ils... C'était terrible!

[45] Monsieur Evans avait parcouru plusieurs centaines de kilomètres, environ 750 miles [12.065 km] depuis Georgie jusque là, il est arrivé là, il a arrêté le moteur, et est entré manger. Quand il est sorti, le véhicule avec les habits, l'enregistreur et tout ce qu'il y avait, étaient emportés, c'était parti ; il ne savait pas où ça se trouvait. Il s'est donc retrouvé là, à des centaines de kilomètres de chez lui, sans argent, sans habits, ni rien, et son nouveau véhicule parti. Eh bien, ils se sont retrouvés avec frère Sothmann, et je pense, avec frère Simpson et certains frères qui étaient là. Alors, finalement, ils ont dit : " Consultons le Seigneur. " Ils se sont donc dit : " Allons demander à frère Branham de prier. " Ils sont donc venus à la maison. Et c'est à cela que servent les entretiens privés. Voyez ? Nous restons devant le Seigneur jusqu'à ce que quelque chose se produise. C'est différent de rencontrer les gens sur l'estrade. C'est alors que vous restez là, attendant simplement. Il y a des gens qui attendent là, venant d'outre-mer et du monde entier, ils attendent... Quelques trois cents rendez-vous attendent maintenant (voyez-vous ?), de partout, pour découvrir ce qu'il en est de ces choses.

[46] Et ainsi donc, frère Evans, frère Fred et plusieurs d'entre eux sont venus à la maison, là-bas, quatre ou cinq frères. Frère Willie, je ne sais pas si vous étiez avec eux ce matin-là ou pas. Je sais que frère Fred y était, et je ne peux pas bien me rappeler le nombre de ceux qui étaient là. Alors, nous nous sommes agenouillés devant le Seigneur pour prier. Maintenant, j'espère que tous ici sont des prédicateurs. Vous êtes tous des croyants. Voyez, vous devez connaître la situation. Vous devez toujours trouver la cause avant de trouver la cure. Voyez-vous ? Si vous allez au cabinet du médecin et que vous dites : " Docteur, j'ai mal à l'estomac, j'ai des maux de tête ", et qu'il vous donne des aspirines et vous renvoie, c'est qu'il cherche à se débarrasser de vous. Voyez ? Un vrai médecin diagnostiquera ce cas jusqu'à ce qu'il trouve la cause. Et c'est ce qui se passe dans la ligne de prière, quand on impose les mains aux gens et qu'on dit : " Gloire à Dieu ! Alléluia ! Croyez cela. Gloire à Dieu ! Secouez... " Voyez-vous ? Trouvons d'abord la cause. Voyez-vous ?

[47] Peut-être qu'il y a quelque chose, Dieu a placé une malédiction sur cette personne pour l'amener à faire une certaine chose, et vous, vous venez là pour ôter cela. C'est comme Moïse qui frappa le rocher, ou Elisée qui maudit ces petits enfants, et autres, pour l'avoir taxé de chauve. Vous devez faire attention aux dons de Dieu. Vous devez faire attention à ce que vous faites (voyez-vous ?), lorsque vous vous mettez à maudire et à marteler du pied les démons et tout, comme cela, alors que vous ne savez pas de quoi vous parlez ; vous aurez des ennuis avec Dieu. Voyez-vous ? En effet, il vous faut vous rendre compte de ce qui s'est passé. Ceci... Il y a quelque chose là en bas qui est la cause, vous feriez donc mieux d'attendre et d'en parler à cette personne, d'arranger d'abord cela. Ainsi, la chose à faire, c'est attendre de trouver la cause. Donc, vous... la cure est déjà parfaite, si vous-vous pouvez trouver la cause. Débarrassez-vous de la cause et ils... Par exemple, si une motte de terre est posée sur une chose ou une autre... par exemple, un bâton posé sur une plante de maïs et qui la fait pousser de façon déformée, enlevez simplement ce bâton et la plante croîtra correctement. C'est la même chose.. Voyez-vous ? Il vous faut d'abord trouver la cause. Et trouver ce qui en est la cause.

[48] Bien. Alors, frère Evans est venu, il a dit : " Frère Branham." Il a dit, il m'a raconté l'histoire. J'ai dit : " Allons auprès de Dieu. " Et nous nous sommes agenouillés pour prier. Et pendant qu'on était en prière, je... Vous devez sortir. C'est ainsi que la résurrection des morts... Vous avez entendu parler des réunions ; vous avez eu cela, vous savez que c'est écrit : " Déclarations signées par les médecins attestant que ces gens étaient morts. J'en ai vu cinq dans mon propre humble ministère. Il vous faut trouver cette âme qui est là quelque part, la faire revenir, la ramener. Et quand l'Esprit est sorti, Il a envoyé Sa Parole, Il a envoyé Sa Parole. Voyez-vous ?

[49] Et pendant qu'Il allait, j'ai vu un jeune homme en chemise jaune (Autrefois, il avait été un chrétien et il avait été élevé dans un foyer chrétien) à bord du véhicule de frère Evans, descendant vers Bowling Green, dans l'Etat de Kentucky, à cent dix-huit miles [1.899 km] en bas de Louisville. Et l'Esprit (pendant la prière) l'a convaincu qu'il agissait mal. Il travaillait pour ce réseau de malfaiteurs; il n'agissait pas bien. Et alors, l'Esprit, la Parole, l'a saisi par cette prière, il a fait demi-tour et est revenu. Je l'ai vu ramener le véhicule et le garer à un certain endroit. Je me suis relevé et j'en ai parlé à frère Evans; c'était réglé. Et là, sur son chemin de retour vers la maison, en venant de... Eh bien, le véhicule avait été volé de l'autre côté de la rivière, à Louisville, dans l'Etat du Kentucky, à un mile [1.6 km] de l'autre côté de la rivière, et puis, là à la cafétéria Miller. Il avait été volé là. Et voilà qu'il avait été ramené depuis Bowling Green. Le réservoir était à moitié vide, juste la distance parcourue par le jeune homme pour aller et revenir avec et garer cela là même sur la route où... Il l'a retrouvé sur son chemin juste vers la roulotte de campagne, garé là même sur cette route, dans la même position. Voyez-vous ? Là, c'est l'Esprit de Dieu qui est allé attraper cela.

[50] Voilà un autre cas là-dessus, juste pour montrer le contraire. Après, je vais terminer avec quelqu'un, bien certainement, ainsi donc... ils... C'est le même homme, l'homme qui lui avait acheté un véhicule, mais il ne voulait pas... Il ne lui a pas payé. Il s'est enfui. Lorsque nous avons prié, l'Esprit du Seigneur l'a poursuivi, mais c'était un pécheur rude et impie. Voyez ? La Parole n'avait aucun effet sur lui. Dieu a alors dû agir d'une autre manière et l'a fait revenir. Et un jour, lorsqu'il était là chez moi, je lui ai dit : " " Nous allons passer par Bowling Green. " Pendant que nous allions chez lui, on allait à la pêche, lui, sa femme et moi, à bord du véhicule. Il a très vite saisi cela. Alors, quand il a dit : " Puis-je... je ferais mieux de bifurquer vers ici. " Je lui ai dit : " Si vous voulez votre argent, vous feriez mieux d'aller maintenant. " Et il est parti ; il s'est fait payer la totalité. Voyez-vous ?

[51] Voyez, Dieu sait comment faire concourir les choses pour cela, voyez. Mais, parfois, si c'est un cas qui traîne... Eh bien, ce problème avait duré deux mois ou plus, deux mois (Vous dites quoi?)... Deux ans avant que cela se produise donc. Mais vous voyez, il avait demandé et il savait que si nous demandions cette chose... Marthe a dit : " Mon frère est mort. Il pue là dans la tombe. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera. " Vous y êtes. Voyez-vous ? Tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l'accordera. Deux ans, après tout ça, il a enduré. Il savait qu'il aurait cela. Voyez-vous ? Dieu a tout arranger, il a eu cela. C'est ça, frères. C'est Dieu se reflétant dans nos vies.

[52] Je peux vous parler toute la journée. Vous êtes un groupe de gens très merveilleux. Je vous aime beaucoup. Et je suis ici, mes amis chrétiens, pour vous aider. Je suis ici pour faire tout mon possible pour vous aider à pêcher à la seine, mes frères. Or, parfois les gens disent aujourd'hui, nous le savons... Il y a trop d'imitations charnelles de ces choses. Vous comprenez cela. Cela doit simplement se passer. Quand Moïse est apparu, le surnaturel a été accompli, et une foule de gens de toutes espèces l'a suivi. Cela a bouleversé le camp après quelques instants et-et-et avec Koré, vous savez, et les autres. Et nous-nous-nous le savons. Et c'est ce qui se passe, frères. Et je... parfois, les bergers sont un peu méfiants, et je-je ne les réprimande pas. Ils ont des brebis à paître, voyez-vous. Ils-ils... Je ne-je n'ai pas de mauvais sentiments contre ces frères qui condamnent même cela. Je-je n'ai pas de mauvais sentiments à ce sujet, car ce sont des bergers. Voyez-vous ? Mais je voudrais que vous sachiez, en tant que mes frères, alors-alors que la fin approche, que quand je vous rencontrerai de l'autre côté, j'aurai toujours le même témoignage. C'est Dieu. Croyez simplement cela de tout votre coeur.

[53] Et j'aimerais que vous priiez pour moi. C'est trop dur, mes frères. C'est dur. En effet, parfois, vous dites... il vous faut dire des choses qui simplement... Peut-être que quelqu'un a un autre avis, et cependant, il vous faut dire ça. Vous êtes-vous êtes obligé de le dire. Vous devez le dire. Et alors, cela fait mal, et cela blesse peut-être votre frère ou quelque chose comme ça. Ça vous fait après un effet terrible. Mais vous ne vous appartenez pas. Vous êtes racheté à un prix. Vous êtes commissionné à un travail. Vous devez y être loyal et fidèle, peu importe ce que c'est. Et je pense que la plupart des gens bien pensants respecteront cela. Quand bien même ils pourront être en désaccord là-dessus, ils respecteront cela.

[54] Qu'en est-il d'un homme vis-à-vis d'une femme ? Qu'elle soit jolie, laide, ou que sais-je encore, si c'est une dame, une véritable, tout homme digne de ce nom respectera cela. Voyez? Peu importe qui il est, il respectera sa prise de position. Voyez ? Et je pense que c'est ainsi parmi les frères, les frères qui voient quelqu'un qui est convaincu. J'ai le même respect vis-à-vis des frères qui peuvent être en désaccord avec moi. Je dirais, certainement que je respecte ses...

[55] Une bonne histoire me vient à l'esprit maintenant, au sujet d'un doyen de l'Eglise luthérienne, vous savez, qui m'avait écrit une lettre, disant que j'étais un devin raffiné, vous savez, et des choses de ce genre. Et il avait dit des choses horribles (voyez-vous ?), à mon sujet. Je lui ai toutefois répondu. Il a dit : " Tu as dit que tu prêchais depuis trente ans. " Il a dit : " Moi, je prêchais pendant que toi, tu tétais ", a-t-il dit. Et ensuite dire quelque chose juste comme... Mais malgré tout, j'avais toujours du respect pour lui. Il me désignait juste par " Branham. " Je lui ai répondu, en disant : " Très cher frère (un doyen luthérien). " Personne ne peut prêcher l'Evangile pendant cinquante ans et manquer cependant du respect envers Christ. Je ne pourrais pas me l'imaginer. Voyez, il est-il est-il est un homme. Il n'est pas fait en sciure, c'est un être humain. Et je lui ai adressé une bonne lettre.

[56] Et il a dit : " A l'idée même de te tenir là ! Il a dit : " J'ai roulé sur une distance de quinze miles [24 km] sous une tempête de neige aveuglante pour entendre un homme de Dieu, et qu'ai-je trouvé sinon un devin raffiné !" Et j'ai dit : " Je vous pardonne pour cela, frère. " Et ainsi, j'ai alors dit : " Vous ne saviez pas ce que vous disiez. " J'ai dit : " Les gens ont vu Jésus-Christ faire la même chose à Son époque comme Il le fait à mon époque, le même Jésus accomplissant cela, et ils L'ont taxé de Béelzébul. " J'ai dit : " Eh bien, et si j'étais dans le vrai ? " Et Jésus a dit que dire une seule parole contre cela ne vous sera jamais pardonné. J'ai dit : " A quoi auront servi vos cinquante ans ?" Voyez? Voyez ? J'ai dit : " Mais je sais que ce n'est pas ce que vous vouliez dire dans votre coeur. Je-je ne crois simplement pas qu'un homme puisse parler de Jésus pendant cinquante ans, Le prêcher, devenir doyen de l'université, et parler de Jésus comme ça. Vous-vous êtes simplement excité et vous ne comprenez pas cela."

[57] Plus tard, il m'a écrit une lettre. Il a dit : " Je demande pardon pour cela. Et j'apprends que vous reviendrez à Minneapolis. " C'était docteur Aegery, et il a dit : " Je... je vais... j'aimerais que vous veniez à l'université. J'aimerais vous poser quelques questions. " (Ai-je le temps de raconter cela ? ) Et il a dit... J'ai... Et j'ai dit... Frère Jack Moore et certains parmi nous étaient là-bas; c'était à la convention des Hommes d'Affaires. Il a dit... Je suis allé. Et, évidemment, mon instruction est très limitée, comme vous le savez, et je ne prétends pas être prédicateur. J'étais donc assis à côté du frère Jack qui est très intelligent, vous savez. Et je me disais que s'il utilisait des mots que je ne connaissais pas, je donnerais un coup à frère Jack sur la jambe, et il prendrait la relève à partir de là. Voyez-vous ?

[58] Ils nous ont donc offert un bon dîner. Ce sont des Norvégiens. Ainsi donc, ils avaient un très grand dîner varié de buffets froid et chaud, disposé sous forme de croix, et ils m'ont placé en tête de cela. De petites dames aimables servaient à table. Et docteur Aegery s'est levé après le-après le dîner et a dit : " Frère Branham, je sais que vous devez retourner pour le service de ce soir, mais, a-t-il dit, je voudrais vous poser une question." J'ai dit : " Docteur Aegery, ai-je dit, je-je serai content d'y répondre, au mieux de ma connaissance. Peut-être que mon instruction est tellement limitée que je-je ne pourrais vraiment pas le faire. " Il a dit : " Eh bien, voici ce que j'aimerais vous dire..." Il a dit : " Je demande pardon pour ce que j'avais dit. " J'ai dit : " Oh ! je vous ai pardonné, frère. Je n'y pensais pas. "

[59] Et il a dit : " Ici à Béthanie, nous avons faim. " Il a dit : " Nous-nous avons besoin de Dieu. " Il a dit : " Et nous avons lu au sujet des pentecôtistes. " Et il a ajouté : " J'ai compris que vous étiez un baptiste." J'ai dit : " Oui. " Et il a dit : "... Eh bien, a-t-il dit, je suis allé les voir et, a-t-il dit, il y avait une réunion, là " Et il a dit : " Ils renversaient du pied les chaises, éteignaient les lumières de fenêtres et-et tout, comme cela." Il a demandé : " Qu'ont-ils ? " J'ai répondu : " Le Saint-Esprit " Et il a dit : " Le Saint-Esprit faire cela ? " J'ai dit : " Frère. Voici ce que je trouve chez les pentecôtistes. Il y a tellement de pression qu'ils en laissent échapper par le sifflet, au lieu de mettre cela en action et faire marcher la-faire marcher la... ?..." J'ai dit : " Ils... si seulement ils savaient comment mettre cela en action. Ils laissent échapper tout cela à force de crier (voyez-vous ?), ils laissent échapper cela à force de pousser des cris. " Vous savez ce que je veux dire. Et c'est vrai. Je ne le dis pas pour dénigrer. Je le dis avec amour et respect. La puissance qui est dans l'église, si seulement elle est mise en action et exploitée... C'est comme l'éclair en zig-zig qui illumine le-le temps de la fin dans les cieux, exploitez-le et voyez ce que ça fera. Voyez? Edison a dit qu'il pouvait faire cela, et il l'a fait. Voyez-vous ? Il est question d'exploiter cette puissance que nous avons. Voyez-vous ? Nous ne faisons que laisser échapper cela à force de crier, et dégager cela à force de souffler. Voyez-vous ?

[60] Et il a dit : " Qu'avons-nous alors reçu, nous les luthériens ? " J'ai dit : " Le Saint-Esprit. " Il était alors tout troublé. Je me suis dit... J'ai dit... Il a dit : " Je suis allé en Californie. J'ai écrit un... j'ai lu une fois un livre sur tous les dons spirituels. " Il a dit : " Nous avons faim ici à Béthanie. " Et il a dit : " Tous mes associés ici présents. " (Et il y en avait environ trois cents ou quatre cents qui étaient assis là), a-t-il dit, nous avons tous faim de Dieu. " Il a dit : " Eh bien, ce qu'il y a, c'est que, dit-il, nous avons lu ce livre dans notre école, lors de nos leçons ici." Et il a dit : " Eh bien, certains frères et moi, nous avons pris l'avion et nous sommes allés en Californie rencontrer cet homme. Et ce dernier a dit : 'Je n'ai aucun de ces dons. J'ai tout simplement écrit à ce sujet.' "

[61] Il a dit : " Ensuite, nous avons appris que vous viendriez ici." Et il a dit : " Nous sommes allés là. " Et il a dit : " Vite... Ayant été plusieurs fois trompés, nous avons vite mis cela sur le compte du mauvais esprit que... je regrette d'avoir dit cela." J'ai dit : " Eh bien, il n'y a pas de problème. " J'ai dit : " Nous avons peut-être tous connu de tels moments, monsieur. " J'ai dit : " Probablement que je peux avoir fait une fois la même chose moi-même. " J'ai dit : " Dieu est miséricordieux envers nous. Il est certainement miséricordieux envers moi." Et il a dit : " Eh bien, j'aimerais dire juste une chose. " Il a dit : " Que pouvons-nous faire ? "

[62] Et il m'est venu à l'esprit... Les étudiants qui ne pouvaient pas payer leurs minervals avaient là une ferme d'environ mille acres [405 ha], ou plus, peut-être deux mille acres [809 ha]. Ils avaient donc planté le maïs, ils laissaient les étudiants y travailler pour payer leurs minervals. Voyez ? Alors, j'ai dit : " Il y eut un temps où un homme planta ce champ de maïs. " Combien ont déjà vu pousser le maïs ? Nous avons tous vu cela. Et j'ai dit : " Le lendemain, quand il est sorti, il y avait deux petits brins, ou plutôt, un matin, losqu'il est sorti, il y avait deux petits brins d'herbes qui étaient dressés. Il a dit : 'Gloire au Seigneur pour la récolte du maïs.' " J'ai demandé : " En avait-il ? " Il a répondu : " Eh bien, je ne dirais pas qu'il en avait. " J'ai dit : " Disons ceci : potentiellement, il en avait. " " Oui ", a-t-il dit.

[63] J'ai dit : " C'étaient là les luthériens. Finalement, ces deux petits brins d'herbe sont devenus l'aigrette, quelque chose d'autre. Et là, c'étaient les méthodistes, par la sanctification. " En fait, vous tous, vous avez prêché la justification ; et l'aigrette a regardé le brin d'herbe, en bas, et lui a dit : " Hein ! moi, je suis l'aigrette. Je n'ai plus du tout besoin de vous, je suis maintenant devenu l'aigrette. " " Mais, vous savez, cette aigrette a finalement effeuillé une fois de plus ces petites aigrettes, et cela a produit un épi de maïs semblable au grain original qui avait été planté. " J'ai dit : " C'était là la pentecôte, la restauration des dons: ils sont restaurés dans l'Eglise. " J'ai dit : " Nous avons beaucoup de moustache sur l'épi, mais, cependant, nous avons aussi là quelques grains. Voyez-vous ? " J'ai dit : " Ce-c'est vrai. " J'ai dit : " C'était-c'était la-la Pentecôte originelle. "

[64] Et j'ai dit : " Puis, le grain a dit : 'Je n'ai besoin ni de l'aigrette ni de la feuille. Je n'ai besoin ni de vous les méthodistes, ni de vous les luthériens ni de l'un ni de l'autre. Je suis le grain. " J'ai dit : " Après tout, il a fallu la vie qui était dans le brin d'herbe pour former l'aigrette, et la vie qui était dans la feuille pour former le grain. " J'ai dit : " L'Eglise pentecôtiste est l'Eglise luthérienne à un stade avancé. " Il a repoussé son assiette. C'est ce qu'a fait une simple petite chose comme celle-là. Ce n'était pas une discussion sur la théologie (Voyez-vous ?), ou une discussion avec eux, mais juste les laisser voir ce qu'est la Vérité. Voyez-vous ? Laissez-nous... Il a dit : " Frère Branham, nous à Béthanie, peu importe ce que disent les autres luthériens, nous avons besoin de Dieu. Que pouvons-nous faire pour recevoir le Saint-Esprit ? " J'ai dit : " Levez-vous de la table, tournez les dos à la table et agenouillez-vous, les faces contre le mur. " Et nous avons fait le tour en leur imposant les mains, et quatre cents reçurent le Saint-Esprit. Et maintenant, ils comptent dans des centaines et des centaines qui accomplissent des miracles, des signes et des prodiges. C'est docteur Aegery de l'université de Béthanie à Minneapolis, dans le Minnesota.

[65] Frères, nous avons le meilleur Produit du monde, mais nous Le négocions mal. Voyez-vous ? C'est vrai. Que dire si-si frère Borders ici est un charpentier, et s'il se tenait ici avec un marteau en train de frapper sur les clous (Voyez-vous ?), et que moi, j'avais ici une espèce de super marteau qui me permet de river un tonnelet plein de clous en faisant brrrrp, juste en montant comme cela, et clouer du coup toutes les planches ? Alors, si je viens auprès de lui et que je lui dise : " Ouais. Vous êtes déclassé. Tu n'as rien. Vous n'êtes même pas dans le jeu. " Voyez-vous ? J'ai abîmé mon produit là même. J'ai mal abordé le frère. Voyez-vous ?

[66] Si je m'approche de lui et que je lui vante ses qualités de merveilleux et bon charpentier, et que je lui laisse simplement mon produit, celui-ci se vendra de soi si c'est un bon produit. C'est vrai. C'est pourquoi je suis ici, mes amis. Voyez-vous? C'est pour cela que je suis ici, mes amis, voyez. C'est un Produit de Dieu de qulité supérieur, nous L'appelons, peut-être, ministère pour les luthériens, pour les méthodistes, pour les baptistes et pour plusieurs d'entre vous, frères. Nous ne cherchons pas à faire pression sur vous avec quelque chose. Nous cherchons seulement à vous parler d'un don d'un haut niveau que le Seigneur a donné à l'église, et puisse Sa grâce nous aider.

[67] Je suis désolé d'avoir pris tout ce temps. Je me mets simplement à parler. Que Dieu vous bénisse. Chantons très doucement pendant que nous fermons maintenant cette porte-ci, nous fermons la porte. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[68] Eh bien, ayant posé cette petite fondation pour la guérison... Maintenant, ce soir, si les pasteurs et tous sont d'accord, j'aimerais consacrer une soirée au salut (Voyez-vous ?), pour voir... Voyez, après tout, ces gens qui sont guéris, s'ils-ils vivent assez longtemps, peut-être qu'ils tomberont encore malades. Mais une fois sauvés, ils ont alors la Vie Eternelle. C'est vrai. Ils ressusciteront. Or, Jésus... Nous avons fermé les portes pour prier notre Père qui voit dans le secret. Maintenant, pouvons-nous juste incliner la tête un instant?

[69] Père céleste, nous ne pourrons pas faire justice au travail en le faisant avec nervosité et précipitation. Mais j'espère que d'une manière ou d'une autre ce matin, par Ta Présence qui est ici, qu'en quittant ici, nous partirons avec des coeurs pleins de joie. Bénis ces aimables personnes, Seigneur, qui nous ont offert ce lieu pour cette réunion. Nous prions qu'ils accomplissent une grande oeuvre. Ils semblent gentils. Nous, un groupe proscrit de gens méprisés par le monde, et cependant, ils nous ont ouvert les portes pour nous laisser entrer. Nous en sommes reconnaissants. Bénis-les. Et que chacun... que le propriétaire de ce bâtiment, tous les collaborateurs, qu'il y ait une conviction telle qu'en entrant dans cette salle, les serveuses auront des larmes de tristesse coulant sur leurs joues à cause du péché. Accorde, Seigneur, qu'ils soient tous sauvés et remplis de l'Esprit, qu'ils deviennent une grande puissance pour Dieu.

[70] Merci pour cette fraternité, pour ces braves hommes et femmes avec lesquels je m'attends à passer l'éternité, tous les âges à venir, ou les mondes sans fin. Bénis notre frère président ici ainsi que sa femme, chaque ministre et sa femme, tous les visiteurs qui sont avec nous ce matin. Et, Père, dans ce glorieux moment où nous vivons, juste au coucher des lumières du soir, du soleil sur la Côte Ouest, il y aura bientôt un jour d'agitation tel qu'on n'en a jamais connu. Alors, que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est saint se sanctifie encore. Ô Dieu, accorde-nous de faire tout notre possible pour faire entrer chaque âme dans le Royaume de Dieu avant qu'il soit trop tard. Accorde-le, ô Dieu.

[71] Bénis le ministère de mes frères ici présents, ô Dieu, leurs petites églises, mes soeurs et mes frères assis ici ce matin, bénis leur travail. Ô Dieu, ils sont là. J'ai rencontré ce petit groupe des pentecôtistes à travers le monde, là loin dans ces jungles, là où des hommes oseraient aller, il y a là un petit pentecôtiste installé là sans sponsor, tenant haut la chandelle, sans financement de qui que ce soit, de braves hommes et femmes se tenant là à l'écart, tout défigurés, rongés par des amibes, en lambeaux, mais tenant haut la chandelle. Comme Paul l'a dit dans Hébreux : " Eux dont le monde n'était pas digne, ils ont erré çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dépourvus et affligés. " Ô Dieu, le grand jugement seul révélera cela. Combien je Te remercie pour des hommes et des femmes comme ceux-là et de ce que je suis identifié à un tel groupe, assis dans les lieux célestes en Christ Jésus. Bénis-les tous, Père. Nous Te prions de faire reposer sur eux Ta grâce et Ta miséricorde.

[72] Pardonne nos diverses faiblesses, Seigneur. Nous n'avons pas l'intention de faire le mal, Seigneur, mais nous commettons des fautes chaque jour à cause de la chair. Ainsi, en vue de conserver la Vie en Christ, il nous faut mourir à nos propres pensées. Alors, garde-nous morts à nous-mêmes et vivants en Lui. Que nos corps soient donc morts, et que nos âmes soient tellement soumises à Lui que les gens verront le reflet de Christ pendant que nous allons, ou venons, ou quoi que nous fassions. Bénis-nous ensemble, Père. Aide-nous dans le service de ce soir, aide-nous demain; aide les écoles du dimanche, les églises. Et qu'il y ait une flamme de feu de Dieu dans chaque église et dans chaque coeur jusqu'à la Venue de Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Je remets le service au président ; et le frère... ?...


CODE: 62-0630E
TITRE: L’Homme Le Plus Méchant De Santa Maria
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Merci...?... Restons debout juste un instant maintenant pour la prière. Et je vois beaucoup parmi vous apporter des mouchoirs pour qu’on prie dessus. Eh bien, nous–nous croyons en cela. Certaines des plus grandes choses que nous avons vu s’accomplir en ces jours, c’est dans le ministère international de la prière sur les mouchoirs. De grandes choses se produisent, et nous en sommes si heureux. Nous sommes toujours content de faire tout ce que nous pouvons pour aider les autres. J’aimerais que tout le monde s’incline maintenant avec moi, et nous offrirons la prière.

[2] Notre Père céleste, nous sommes heureux ce soir d’être en vie et d’être ici au service de notre Dieu avec cette assurance bénie de savoir que, lorsque cette vie sera terminée ici-bas, nous entrerons dans la glorieuse Vie dans l’au-delà, où reposent toutes nos attentes. Et pendant que nous sommes dans ce pèlerinage, Seigneur, des maladies, des ennuis, des chagrins sont le long du chemin. Et beaucoup souffrent de ces choses en ce jour-ci où nous vivons, à l’ombre de la Venue du Seigneur. Nous savons que l’ennemi rôde comme un lion rugissant, dévorant ce qu’il peut, car il sait que son temps est court. Et maintenant, beaucoup ont apporté leurs mouchoirs et les ont déposés ici pour leurs bien-aimés. Sans doute que de l’autre côté du désert, là quelque part, il y a un vieux papa aveugle, une vieille maman aveugle, attendant ce soir le retour d’un mouchoir. Peut-être qu’à l’hôpital il y a un bien-aimé très malade, un précieux petit enfant à la maison. Et Tu connais chacun d’eux, Seigneur. Et je suis sûr que Tu leur accorderas leur requête alors que j’impose les mains sur ces mouchoirs, Seigneur, pour représenter le Nom de Jésus-Christ.

[3] Et nous croyons ce qui est écrit dans les Ecritures, qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Et c’était le signe de leur foi dans cet apôtre-là. Ce dernier s’en est allé il y a plusieurs années et, ce soir, il est immortel. Mais l’Esprit de Dieu reste le même pour ceux qui croient la même chose. Et je Te prie d’accorder chaque requête. Accorde-nous une grande réunion ce soir, Seigneur. Que Ta Présence continue à être avec nous. Accorde-nous le désir de notre coeur, et nous espérons que tout se fera selon Ta volonté divine. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Quel merveilleux moment de communion ce matin au–au petit-déjeuner, au petit-déjeuner des ministres! J’ai fait la connaissance de plusieurs frères que je n’avais pas rencontrés auparavant, et j’ai fini par découvrir que notre président ici vient de l’Arkansas. Et on m’a dit que si on retirait de la Californie tous les gens de l’Arkansas et de l’Oklahoma, il ne resterait qu’un désert, alors cela... Je crois un peu cela. Combien ici sont originaires de l’Arkansas ou de l’Oklahoma, de l’un ou de l’autre? Je–je pense que cela est absolument vrai. Eh bien, je pense que certains des vieux coeurs les plus sincères qui aient jamais battu sont derrière ces vieilles chemises de l’Arkansas et de l’Oklahoma. J’ai un peu d’attachement pour Oklahoma. Ma mère habitait Oklahoma, à Tulsa, lorsqu’elle était une jeune fille. Et c’était en Arkansas que j’ai commencé mes premières réunions à Jonesboro, à Moark et à Texarkana, là au Robinson Memorial Auditorium, à–à Little Rock, jusqu’à Hot Springs. Et, oh! dans diverses villes par là: Oklahoma City, Tulsa, il y a certains de plus braves personnes.

[5] Je me rappelle quand nous étions partis à Jonesboro. C’était l’une de mes plus grandes réunions après avoir quitté Saint Louis, après la guérison de la petite Daugherty, ce qui avait secoué toute la ville de saint Louis. Là, nous avions eu un rassemblement de dizaines de milliers de gens. Nous sommes allés en Arkansas, et c’était la première fois de passer à la radio, la toute première fois pour moi de passer à la radio. Et un journal avait publié, je pense, que vingt-huit mille personnes assistaient aux réunions. Ils venaient de tous les coins de la contrée. Sur un rayon de quarante miles [64 km], c’est à peine si on pouvait trouver une place, il n’y avait que des tentes et tout qui étaient dressés, des gens avec leurs enfants couchés en dessous de vieux camions de coton, se couvrant d’un morceau d’habits sous la pluie.

[6] Je n’oublierai jamais une nuit là-bas. Je sais que je ne voudrais pas m’emballer dans des témoignages ce soir. J’avais... Je revenais de... Je leur avais dit que j’allais prier pour eux tous avant leur départ, mais assurément, j’ai dû me rétracter, ils... Il y en avait tellement qu’on ne pouvait même pas s’approcher de... Et ça n’arrêtait pas de venir. La ligne s’étendait sur un pâté de maisons. Alors, je me rappelle un soir, j’étais allé prier pour quelqu’un. Ils étaient venus là de... Ce matin-là, j’avais prié toute la nuit, cette nuit-là, tout en restant debout. Je me suis agenouillé, je ne pouvais même plus me tenir debout, je m’étais simplement mis à genoux, priant pour eux au fur et à mesure qu’ils passaient.

[7] Et il y avait là un cordonnier aveugle, venu de quelque part vers le nord... Le nom de cette ville m’échappe maintenant, c’est tout près de Jonesboro, à environ trente, quarante miles [48-64 km]. Et il était aveugle depuis des années. Et le Saint-Esprit l’avait déclaré guéri. Et il est allé et il est revenu dans la ligne. Il a dit: «Vous avez dit, monsieur, que j’étais guéri. Mes yeux ne sont pas ouverts.» J’ai dit: «Ça n’a rien à faire avec ça. Vous m’avez dit que vous me croyiez.» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Alors, pourquoi m’interrogez-vous?» Et alors, il a dit... Il s’en est allé. Je lui ai dit de continuer simplement à dire: «Gloire au Seigneur pour ma vue!» Et ce matin-là, il rentrait chez lui vers cinq heures, étant conduit, je pense, par son fils, à bord d’une vieille voiture modèle A, il remontait la route. Il était assis sur la banquette arrière, il s’écriait: «Gloire au Seigneur pour ma vue!» Et ses yeux se sont ouverts. Et il était bien sur le point de bouleverser toute la contrée. Et alors, il est entré en courant dans une église catholique ce matin-là, avec son chapeau au bout de sa canne, le faisant tournoyer comme ça, louant Dieu pour lui avoir redonné la vue. Et ensuite, il est parti dans l’église méthodiste; on allait l’arrêter pour avoir dérangé le culte. On ne dirait pas que pareille chose dérangeait n’importe quoi, mais–mais cela...

[8] Alors, ce soir-là, je me frayais le chemin vers l’estrade, j’ai vu des huissiers me faire signe. Et il y avait là un conducteur. Il a dit: «J’ai encore deux voyages à effectuer ce soir pour amener les gens de l’hôpital.» Je suis sorti, je venais de terminer de prier pour une–une femme qui était là dehors, qui était... qu’on pensait être mourante du cancer. Elle avait vendu des mûres qu’elle mettait dans des conserves pour louer une ambulance afin de l’amener là, c’est son mari qui avait fait cela. C’était pratiquement tout ce qui leur restait. Elle faisait des édredons et ils... elle avait vendu cela. Le Seigneur l’avait guérie. Elle est sortie de l’ambulance, elle est allée derrière, elle a continué, cherchant à entrer dans la réunion.

[9] Je n’arrivais pas à regagner la porte. Il y avait tellement de gens entassés là, à peu près sur cette distance-ci, d’un mur à un autre, et je n’arrivais pas à me faufiler. Alors, l’un des huissiers est venu et a dit: «Nous allons vous amener derrière le bâtiment. Personne ne vous connaît.» J’avais passé là environ huit ou dix jours. Personne n’avait–n’avait encore... Beaucoup étaient entrés dans la salle. Ils restaient là nuit et jour, attendant simplement leur tour. Ainsi donc, je suis passé par derrière. Et je me rappelle qu’il avait commencé–il avait commencé à pleuviner, et c’est à peine que j’arrivais à me frayer une voie à travers cette foule, cherchant à atteindre la porte de derrière, par où on me ferait passer pour regagner la chaire.

[10] Mes frères et mes soeurs de couleur, ce soir, excusez-moi pour ce commentaire, et la façon dont je vais le dire. Mais c’était à l’époque où on avait encore une espèce de mouvement de ségrégation dans l’Arkansas. J’allais donc entrer, j’ai entendu quelqu’un appeler son père. Et j’ai regardé. C’était une belle jeune fille de couleur. Elle était aveugle. Elle se frayait la voie à travers la foule, réclamant son père. Et personne, personne alors, ne faisait cas de cette jeune fille, et personne ne me connaissait. Alors, j’ai commencé à me frayer un chemin comme ceci, et je... Il y avait des gens qui se tenaient là à causer. Beaucoup de bus affrétés étaient parqués là, ils provenaient de divers coins du pays. Il y avait là un homme en train de manger, de parler. Et j’ai essayé d’avancer... Il a dit: «Arrête d’avancer.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Et puis, j’ai repris la marche. Et il a dit: «J’ai dit: ‘Arrête d’avancer.’» Je craignais qu’il ne se mette à pousser. Alors, j’ai dit: «Excusez-moi, monsieur.» Alors, j’ai contourné de l’autre côté.

[11] Et finalement, je me suis mis sur le passage de cette jeune fille. Cela peut paraître hypocrite, faire cela, mais je me suis juste tenu là où elle passait. Et elle a dit: «Que quelqu’un m’aide. Que quelqu’un m’aide.» Et j’ai sans cesse continué d’avancer, vous savez, jusqu’à ce qu’elle s’est cognée contre moi. Elle a dit: «Excusez-moi, monsieur.» J’ai dit: «Que veux-tu?» Elle a dit: «Voudriez-vous m’aider à retrouver mon père?» J’ai dit: «Pourquoi cherches-tu ton père?» Elle a dit: «Eh bien, je suis venu ici pour voir le guérisseur.» Elle a dit: «On me dit que je ne peux même pas m’approcher du bâtiment. Et j’ai perdu mon–mon père, et je n’arrive pas à retrouver mon chemin vers le bus.» J’ai dit: «D’où viens-tu?» Elle a dit: «De Memphis.»

[12] Alors, j’ai regardé, j’ai vu le bus affrété. Je me suis dit que je pouvais ramener cette jeune fille là, peut-être. Alors, j’ai dit: «Tu es venue voir le quoi?» Elle a dit: «Le guérisseur.» Et j’ai dit... Je me suis dit que j’allais bien l’interroger pour voir si elle avait réellement assez de foi. Alors, cela paraît hypocrite vis-à-vis d’une pauvre jeune fille aveugle. Mais j’ai dit: «Le guérisseur?» «Oui, oui.» Et j’ai dit: «Tu ne veux pas dire que tu crois dans pareilles choses en ces jours-ci, ces jours modernes où nous vivons, avec beaucoup de médecins et autres? Et tu veux me dire que tu es venue entendre quelque chose comme cela?» Elle a dit: «Monsieur, ils ne peuvent pas m’aider.» J’ai dit: «Je vois.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui t’a poussée à venir ici?» Elle a dit: «Je suis la radio, toutes les bonnes émissions.» Et elle a dit: «Je suivais ici, à Fayetteville...» (C’est de là que cet homme venait, de Fayetteville.) Elle a dit: «Je suivais une émission radiophonique de Fayetteville et, a-t-elle dit, un homme qui était aveugle, un cordonnier, a recouvré la vue ici ce matin.» Elle a dit: «Nous nous sommes tous rassemblés pour venir à bord d’un bus loué.» Elle a dit: «Voudriez-vous m’aider à retourner?»

[13] J’ai dit: «Oui, maman.» Mais j’ai dit: «Premièrement, qu’en penses-tu?» J’ai dit: «Tu ne crois pas que cet homme-là puisse faire cela, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Non, non.» Elle a dit: «Mais Jésus peut le faire.» Et j’ai dit: «Hmmm.» Et je–j’ai dit: «Eh bien, écoute, crois-tu réellement cela?» Elle a dit: «Monsieur, je vous dis quoi faire.» Elle a dit: «Si vous m’aidez à entrer là où il est, je peux alors retrouver mon père par la suite.» Oh! Vous parlez d’une réprimande. Elle a dit: «Aidez-moi à arriver là où il est, je retrouverai mon père par la suite.» J’ai dit: «Jeune fille, es-tu sincère?» Elle a dit: «Oui, monsieur, je le suis.» Et j’ai dit: «Peut-être que c’est moi que tu veux voir.» Et elle m’a saisi comme ceci, et ses mains ont saisi mon manteau. Elle a demandé: «Est-ce vous le guérisseur?» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Elle a dit: «C’est celui que je veux voir.» Et elle a dit: «Si vous demandez à Dieu, je retrouverai mon père.»

[14] Je l’ai regardée là debout, ses yeux étaient blancs, battaient, les larmes lui coulaient sur les joues. Et je me suis souvenu de l’aveugle Fanny Crosby. Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu exauces les autres, Ne m’oublie pas. Voyez, elle avait entendu parler de cet homme aveugle qui avait recouvré la vue. Et elle disait que le médecin lui avait dit que les cataractes qu’elle avait aux yeux devaient mûrir, et après on pouvait opérer cela. Mais alors, après qu’ils auront mûri, ils entoureraient le nerf optique ou quelque chose comme cela et il n’y aurait plus d’espoir pour elle. Elle a dit: «Mon unique espoir, c’est d’entrer là dedans.»

[15] Je l’ai juste prise par la main. J’ai dit: «Père céleste, il y a des années, une vieille croix rugueuse était traînée à travers Jérusalem, dans les rues, traînée sur les empreintes ensanglantées de Celui qui la portait. Et sur Son chemin vers la colline, Son petit corps faible et frêle s’est écroulé sous le poids. Il y avait là Simon de Cyrène, qui est venu prendre la croix et L’a aidé à la porter.» J’ai dit: «Voici l’une des enfants de Simon de Cyrène ce soir tâtonnant dans l’obscurité, Seigneur. Je suis sûr que Tu comprends.» Elle s’est mise à louer Dieu. Elle voyait. C’est tout ce qu’il y a eu. Elle a recouvré la vue.

[16] Il y a eu de grandes choses qui sont arrivées en Arkansas. Nous en sommes très reconnaissants. Beaucoup de ces témoignages de temps anciens! Je pense que lorsque j’aurai traversé la barrière, je... J’en entendrai beaucoup. Beaucoup de glorieuses choses des temps anciens me reviennent à l’esprit, elles se sont produites tout au long des années et outre-mer, des témoignages, partout où vous vous arrêtez. Ce matin, quelqu’un dans cette réunion, le pasteur ici, sa femme assise ici m’a dit que le Seigneur l’a désignée comme cela à trois reprises environ dans des réunions. Elle a été guérie de la maladie de Hodgkin. C’est un cancer, vous savez. Il se localise dans les glandes. Alors, ils... Beaucoup de choses se sont produites. Un autre frère se tenait là témoignant, tout récemment, dans une autre ville au sujet du cancer qui couvrait tout son visage, et Dieu l’en avait guéri. Je ne pouvais même pas en retrouver une égratignure, nulle part; et diverses choses. Et partout où on va, ça semblait être comme ça.

[17] Eh bien, celle-ci sera la dernière soirée concernant la vente des livres et de ces petites photos. Nous ne sommes pas des vendeurs de livres. Nous ne sommes pas ici pour vendre des livres. Ces livres sont achetés auprès de quelqu’un d’autre, on les a amenés à la réunion. Et un bon ami à moi les vend à la porte. Nous ne vendons pas le dimanche. Nous laissons ce jour de côté. Ainsi, nous... Si vous en voulez, ou l’une de ces photos, eh bien, vous pouvez en avoir à la porte en sortant, si vous n’en avez pas encore eu. Demain, ça sera le sabbat. Et aussi, pour les bandes... Je suis sûr que cela a été annoncé ici.

[18] Eh bien, dans cette série de réunions-ci, je n’ai pas cherché à prêcher. En effet, sachant que c’était ma première fois d’être ici, j’ai essayé de rendre cela aussi simple que possible. Mais le Seigneur nous a donné de très puissants messages, il y en a des centaines et des centaines sur bandes, tel que Les Sept Âges de l’Eglise, Le–Le Commencement de la Semence, et le... oh! L’Agneau et la Colombe, et Il descendit de Sa Gloire, et toutes sortes de messages par lesquels, à mon avis, le Seigneur a béni. Et on en a ici. Et vous qui avez des magnétophones, vous pouvez voir monsieur Maguire ici, et... Vous serez content de les avoir.

[19] Aujourd’hui, je disais au pasteur que nous ne voulons jamais faire pression pour de l’argent. J’ai cinquante-trois ans, ça fait trente-deux ans que je prêche... et faire donc prélever ma première offrande. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, et je–je ne le fais absolument pas. Donc, je... Une fois les dépenses couvertes, c’est réglé. J’ai vu des fois où nous avions mis deux soirées à prélever des offrandes, et des fois où on peut faire passer le plateau de collecte et recevoir sept mille dollars. Et aussitôt les dépenses couvertes, je ne leur permettais pas de prélever un sou de plus. C’est tout. Je ne crois absolument pas dans le fait de faire cela. J’ai dit que n’importe quand que les dépenses ne sont pas couvertes, faites-le-moi simplement savoir. Mon église chez moi va couvrir le reste. Et nous aimerions vous faire savoir que nous ne sommes pas ici pour l’argent. Nous sommes ici pour rien d’autre que d’essayer de–de communier avec vous, d’alléger un peu plus vos fardeaux, de prier pour les malades et de faire tout notre possible pour vous aider pendant que nous sommes ici.

[20] Et alors, demain, ce sera le sabbat. Ainsi donc, vous qui êtes en visite ici, il y a de très bonnes églises par ici. Voici leurs pasteurs assis ici. Alors, allez à l’une de leurs églises. Ce sont des hommes de Dieu. Ils croient dans ce ministère-ci. Il y a diverses dénominations, mais nous ne... Quand on en arrive à la communion avec Christ, nous ne dressons pas des barrières dénominationnelles, nous nous mettons simplement ensemble. J’ai été ordonné dans une seule église, l’Eglise baptiste missionnaire, et je n’ai plus jamais été ordonné dans aucune autre. Je viens tout simplement parmi les gens comme un frère, me tenir à la brèche de mon... chemin entre les frères. S’il m’arrive de voir chaque église ignorer simplement ses... au sujet de ses barrières dénominationnelles, et former simplement une immense fraternité, je dirais comme Siméon d’autrefois: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est vrai. Quand nous pourrons tous nous rassembler comme cela, c’est ce pour quoi j’ai toujours combattu.

[21] Maintenant, nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps. Ainsi, vous... Ça ne me dérangerait pas que vous ratiez une journée de travail, vous savez, le jour de la semaine; mais je ne voudrais assurément pas que vous ratiez l’école du dimanche le matin. Eh bien, ne le faites pas. Ainsi, je vous laisserai sortir tôt, assez tôt ce soir, afin que vous puissiez certainement aller à l’école du dimanche le matin. Et c’est la plus grande école au monde. Et maintenant, j’aimerais vous dire quelque chose au sujet de l’école du dimanche. C’est absolument une mauvaise chose d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Vous le savez. Amenez-les. C’est vrai. Oui, nous... Un enfant...

[22] J’ai vu une petite bande dessinée dans un journal il n’y a pas longtemps, c’était frappant. Un petit garçon est venu à la porte qu’il... qui conduisait à la chambre à coucher de son père et de sa mère. Des bouteilles jonchaient le sol ainsi que des mégots, partout. Et c’était tard dans la journée, vers 9 h. Alors, ce petit garçon s’était déjà réveillé, s’était lavé, avait peigné ses cheveux, s’était habillé, et il a frappé à la porte et a demandé: «Hé, qui va m’accompagner à l’école du dimanche?» Vous y êtes. C’est à peu près ça la tendance américaine. N’est-ce pas horrible?

[23] Pensez aux Américains modernes. Qu’est-ce? Eh bien, papa est dans la salle de billard. Maman est sortie, elle est quelque part dans une société d’animaux domestiques, étendue sur la plage. La fille est à la cantine, ou là dans une partie de rock-and-roll. Junior est là dans la rue à bord de son bolide, roulant... Vous y êtes. C’est le... L’un mange le hamburger. Il n’y a pas de vie de famille, il n’y a pas de vie de prière. Voici ce que j’ai toujours déclaré: «Si vous redressez... Une fois qu’on a brisé la maternité, on a brisé la colonne vertébrale de l’Amérique.» Et je–je dis cela avec un respect divin pour mes soeurs. Ce matin, j’ai rencontré certaines des femmes les plus braves là. Mais qu’est-il arrivé à nos femmes? Quel est le problème?

[24] Je suis allé chez Clifton’s ici il n’y a pas longtemps. Un matin, j’attendais frère Arganbright. Nous allions prendre un petit-déjeuner. Et une jeune fille est entrée là, et je–je l’ai regardée. Et je... Elle portait l’une de ces coiffures hydrocéphales, vous savez, comme la–la première dame, vous savez. Et je–je pense que cela donne l’air très inhumain. Alors, je l’ai regardée, une partie de ses yeux était verte, et une autre, bleue, et sur tout le visage, il y avait quelque chose. Et je–j’ai eu pitié. Je pensais que quelque chose clochait chez elle. Et je me tenais là. Je–j’allais m’avancer pour lui dire que je–j’étais missionnaire. J’ai vu la pellagre, j’ai vu la lèpre, je... mais jamais je n’avais vu pareille chose. Et je–je voulais lui demander si je pouvais prier pour elle, lui venir en aide. Et une autre jeune fille est entrée exactement comme celle-là. Alors, je me suis dit: «Vous ne voulez pas me dire que ces jolies femmes qui avaient... qui sont effectivement un don pour un homme, et pieuses, aimeraient se déguiser pour se donner l’air de quelque chose d’écrasé par un wagon d’entrepreneur ou quelque chose comme cela!» Je–je–je me demande donc comment au monde elles ont attrapé pareille chose.

[25] Et nos femmes pentecôtistes sont pareilles! C’est vraiment dommage. C’est–c’est vraiment dommage. Honte à vous, soeur. Il y a un relâchement quelque part. J’espère que ce n’est pas à la chaire. Rappelez-vous ce qu’une femme doit être. Elle est très douce. Je parlais à quelqu’un aujourd’hui. Lorsque Rebecca était allée à la rencontre d’Isaac (avez-vous remarqué?), elle s’était voilé le visage. C’est ce qu’elles–elles font toujours. Elles ne savent pas ce qu’elles font, mais une épouse se voile le visage. Pourquoi? L’homme est son chef. Et puis, elle n’a pas de... elle... son... La nature d’une femme, c’est de s’incliner devant un homme. C’est pourquoi la–l’église doit être voilée. Elle a un Chef. C’est Christ.

[26] C’est ainsi que... la femme est censée porter de longs cheveux à cause de la...de sa tête, qui est son mari. Ce dernier doit porter des cheveux courts à cause de Christ. La femme porte de longs cheveux à cause des anges. Les anges, c’est quoi? Le messager, un vrai messager à l’église. C’est vrai. Il réprimandera toujours cela et dira que c’est faux (voyez?) et tout. Et l’église doit être tellement soumise à Jésus qu’elle ne fera pas valoir sa propre autorité, sa propre conduite. Christ est la Tête de l’Eglise; elle est voilée, nous ne nous appartenons pas à nous-mêmes, mais nous Lui appartenons, nous Lui sommes soumis. Oh! comme c’est beau!

[27] Lisons un court passage des Ecritures maintenant. J’aime toujours lire Sa Parole, parce que ma parole n’est que la parole d’un homme. Elle faillira. Mais Ça, C’est Dieu. Elle ne peut pas faillir. Elle ne peut jamais faillir. Ce passage des Ecritures se trouve dans Luc, chapitre 7, à partir du verset 36: Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme était prophète... Laissez-moi relire cela. Ecoutez donc très attentivement: Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme–cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse. Jésus prit la parole, et lui dit: Simon, j’ai quelque chose à te dire.–Maître, parle, répondit-il,– Si je devais intituler cela, je l’intitulerais: L’Homme le plus méchant de Santa-Ro... Santa Anna... Santa Maria. Il y a beaucoup de Santa–Santa–Santa ici et là. Je les confonds tous. Qu’est-ce que cela signifie? Saint? [Quelqu’un répond: «Sainte Marie.»–N.D.E.] Sainte Marie.

[28] Eh bien, il devait être terriblement fatigué, alors qu’il atteignait le sommet de la montagne pour se diriger vers Galilée, il avait couru toute la journée et il... Ses jambes étaient couvertes de sueur. Il y avait de traces de sueur sur son visage, là où elle avait coulé. Ses habits étaient mouillés et humides alors qu’il regardait en bas, et il poussa un soupir. Il avait aperçu une grande foule autour de Quelqu’Un. Il s’est dit: «Assurément, c’est cette Personne-là!» Voyez, il était allé à Capernaüm. Il s’était renseigné, ville après ville: «Est-ce que tel Homme est ici, Celui qui guérit les malades et qu’on appelle le Prophète de–de Galilée?» Quelqu’un lui a peut-être répondu: «Oui, Il était ici avant-hier, mais nous ne savons pas où Il est parti. En effet, Il s’est déplacé, et beaucoup de gens de la ville L’ont suivi.» Il y avait beaucoup de rapports pour et contre Lui...

[29] Il est allé dans une autre ville. Et il a demandé: «Est-ce que tel Homme est ici, Celui qui guérit les malades, qui prophétise et qui connaît les secrets du coeur? Un Homme comme ça, comme ceci?» «Oui, Il était ici uniquement hier, mais Il est parti. Je ne sais où Il est ni où Il est parti.» Et ainsi de suite, l’histoire continua. Et finalement... Voyez, c’était un coursier, il avait été envoyé par son maître, un pharisien, un évêque, une autorité ecclésiastique, pour apporter un message. Et il avait finalement... il pouvait pousser un soupir de soulagement, parce qu’il avait vu à distance cet Homme, Celui à qui il devait apporter le message. Eh bien, ce message était très important; en effet, le sacrificateur, le pharisien, l’avait envoyé. Et c’était très important pour ce coursier de rencontrer cet Homme. Il le faisait avec minutie, il devait atteindre cet Homme. Et c’était la mission la plus importante de sa vie: apporter un message de ce sacrificateur à Jésus de Nazareth.

[30] Et finalement, il est descendu aux pieds de la colline et, après avoir repris son souffle, il s’est frayé un chemin à travers la foule, il a dû avoir... C’était peut-être Nathanaël, ou peut-être Philippe, car lui était le garde éloigné. Pierre, Luc et les scribes qui écrivaient ce que Jésus faisait et disait se tenaient tout près de Lui. Pierre semblait être le pêcheur le plus fort, de sorte que si on devait franchir la–la barrière formée par les autres apôtres, il était plutôt un homme fort qui pouvait repousser et garder les gens loin de Jésus.

[31] Et quand ce coursier a atteint la première ceinture des gardes, c’était peut-être Philippe. Et il a dit: «Je dois voir votre Maître. J’ai un message pour Lui de la part de mon maître. Et mon maître est un grand homme. Il est parmi les hommes les plus importants et les plus éminents de notre communauté. C’est un pharisien. C’est un homme riche, il a beaucoup d’argent. Il m’a envoyé parler à votre Maître.» Et Philippe, évidemment, était disposé, en tant que chrétien, à faire tout son possible pour–pour aider cet homme, il l’a rapproché. Et finalement, il s’est frayé une voie jusqu’à rencontrer Simon. Il a dit: «Simon, ce coursier a une mission très importante, je dois l’introduire auprès du Maître.» Et Philippe fut introduit par Pierre et s’est avancé. Et finalement, le coursier s’est retrouvé face-à-face avec Jésus. Il s’est tenu là, les lèvres fendues, les yeux las, parlant d’une voix enrouée suite à la poussière qui se soulevait de pieds des gens.

[32] Et le coursier a dit: «Seigneur, je suis envoyé Vous dire que mon maître Vous a honoré avec une invitation. Il va organiser une fête. Un grand banquet va être offert. Il le fait chaque année. Et il–il tient à ce que Vous participiez à cette fête.» Comment pouvait-il dire pareille chose? Comment pouvait-il faire cela, alors qu’il se tenait dans la Présence de Christ pour la première fois, et accomplir une espèce d’affaire de sa propre religion? Oh! j’aurais souhaité pouvoir me tenir là! La première chose que j’aurais faite aurait été de tomber sur ma face devant Lui et d’implorer le pardon de mes péchés. Mais c’est pratiquement cela la tendance d’aujourd’hui. Lorsque les gens se retrouvent face-à-face avec Jésus, ils abordent d’autres choses dont ils ont à parler, plutôt que leur état de pécheur.

[33] Et ce coursier, pendant qu’il se tenait là, a transmis ce message. Et je peux m’imaginer voir notre Maître regarder cet homme avec pitié et se dire, peut-être, qu’il ratait l’occasion la plus propice qui ait jamais été accordée à un être humain, celle de se tenir dans la Présence de Jésus-Christ. Il était là, mais (voyez-vous) Il est venu dans une... Dieu était venu sous forme d’un Homme, et ce coursier-là ne le savait pas. Et il s’est tenu là. Et Jésus, malgré tout Son programme chargé, des milliers d’endroits où aller, et tout ce qu’Il devait faire, je peux Le voir, à la manière d’un gentleman, secouer poliment la tête et dire: «Dis à ton maître que Je serai là.» Quelle leçon tirons-nous ici? Qu’Il répond toujours à l’invitation (C’est vrai), Il répond toujours à l’invitation. «Dis-lui que tel jour, Je serai là ce jour-là. Comme Il M’a invité, J’y serai.»

[34] Bon! Et puis, après cela, le coursier doit avoir tourné le dos et s’en être allé, il a poussé un soupir de satisfaction pour avoir fait quelque chose d’important. Qu’avait-il fait? Il avait laissé échapper la chose la plus importante au monde, l’opportunité de tomber aux pieds de Christ. Je me demande si ce n’est pas ce que font beaucoup parmi nous. Peut-être que c’est ce que nous avons fait cette semaine. Nous pouvons le faire ce soir: Rejeter l’occasion d’être sauvé, d’avoir la Vie Eternelle, et donc s’en détourner. Parfois, certaines personnes tombent malades, elles sont guéries, et ensuite, elles s’en vont en pensant avoir fait exactement l’essentiel de ce pour quoi elles étaient venues. La meilleure chose pour laquelle on vient, c’est de trouver en Lui votre Sauveur, Le connaître, Qui Il est dans votre vie, et d’avoir l’assurance. Les gens d’aujourd’hui sont comme ceux d’autrefois. Ils essayent d’esquiver le problème. C’est comme les... C’est comme pour du pain et du poisson. Il était un grand Prophète tant qu’Il guérissait les malades et accomplissait des miracles. Mais dès qu’Il s’est mis à leur dire la Vérité, ils ont commencé à se détourner de Lui. Il n’était plus alors populaire.

[35] Eh bien, nous voyons que ce coursier a tourné le dos au Seigneur Jésus; les Ecritures ne disent pas qu’il ait imploré le pardon de ses péchés ou quoi que ce soit, il s’en est allé rejoindre son maître, le pharisien. Eh bien, il–il y a quelque chose qui cloche dans cette histoire-là. Cela n’est pas logique. Il–il y a quelque chose qui cloche. Ces pharisiens n’avaient pas communion avec Jésus. Ils étaient en désaccord. Ils... Jésus n’avait pas communion avec eux. Il leur parlait, disant: «Vous courez les mers... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] pour faire un prosélyte, et ensuite vous en faites deux fois le fils de la géhenne qu’il ne l’était au départ.» Il disait: «Vous aveugles, conducteurs des aveugles.» Il a dit: «Esaïe a bien prophétisé à votre sujet. Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, vous avez des oreilles et vous n’entendez pas.» Oh! Comme Il les réprimandait et–et les engueulait! Et puis, l’un d’eux L’inviter à dîner? Si nous pouvons le dire dans une expression de la rue, nous savons qu’il y a un tour dans la manche quelque part, une carte de plus quelque part. Voyez, Il réserve une surprise, parce qu’ils n’avaient pas communion entre eux.

[36] C’est juste comme si vous prenez un–un vieux et un jeune couples. Vous verrez un couple des jeunes mariés se retirer d’un côté pour converser. Pourquoi? Ils ont des choses en commun. Ils aiment parler des choses qu’ils ont en commun. Observez les petits enfants. Les petits garçons jouent aux billes; les petites filles jouent avec des poupées. Voyez, ce sont des choses en commun. C’est pourquoi nous nous rencontrons ici, tel que nous le faisons, c’est comme à ce bon petit-déjeuner de ce matin. Nous avions quelque chose en commun: La communion. Ceux qui jouent au jeu d’argent, les contrebandiers d’alcool, les menteurs, les voleurs n’avaient pas de place dans cette réunion-là, voyez, car c’est... ou ici dedans. Nous sommes... Nous avons communion entre nous, car nous nous sommes rassemblés autour d’une–d’une chose importante que nous avons acquise: c’est Christ, communier avec Lui. Eh bien, lorsqu’on voit une fillette d’environ six ou sept ans suivre une grand-mère tout le temps, ahhha, il y a quelque chose qui cloche. Il y a un très grand écart d’âge. Eh bien, soit elle est la chouchoute de la grand-mère, soit celle-ci a un paquet de bonbons, et la fillette en veut. Voyez? Il y a un but pour lequel cette fillette poursuit la grand-mère, car il y a un très grand écart d’âge. Voyez?

[37] Et lorsque vous voyez ces pharisiens envoyer... oh! ce système ecclésiastique formaliste et prétentieux envoyer chercher Jésus, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche, quelque chose d’anormal. Il y a une ruse quelque part. Ne pensez pas que Jésus ne le savait pas. Il ne pouvait pas Le duper. Non, non. Voyez, Il le savait. Mais néanmoins, puisqu’Il était invité, Il allait partir de toute façon. C’est vrai. Nous L’invitons dans nos églises, nous tenons de grandes réunions avant une campagne, nous prions, nous faisons venir de grands groupes de prière, pour une grande convention à l’échelle nationale, un réveil, et nous prions: «O Seigneur Jésus, viens et–et honore-nous de Ta Présence.» Que quelqu’un se lève et dise: «Amen», les huissiers le conduiront à la porte. Que quelqu’un L’adore un peu: «C’est une bande de fanatiques!» C’est vrai. Nous L’invitons, et ensuite, nous ne voulons pas de Lui aussitôt qu’Il est là. Mais Il viendra de toute façon. Il vient. Oh! Oui. Il sera là. Quand Il promet... Vous Le réclamez, peu importe les circonstances, Il vient lorsque vous Le réclamez. Il est là.

[38] Alors, je peux voir ce pharisien, comment ils organisaient un grand festin. Ils étaient riches. Oh! la la! Ils avaient part à tout ce qui passait, les offrandes de viande, ils étaient bien rémunérés, et... Oh! Ils étaient... Ils se la coulaient douce. Ils étaient... (C’est une vieille expression du Sud, mais c’est–c’est ce qu’ils faisaient.) Ils étaient riches. Et–et les pauvres étaient pauvres. Et ils pouvaient organiser de grands festins. Oh! la la! Comme ils pouvaient rendre cela très attrayant! Et, vous savez, le diable aime rendre le péché attrayant. Vous... Il... C’est ce qui le rend si attrayant.

[39] Et aussi, nous voyons qu’ils se préparaient pendant des mois et des mois, et envoyaient ces invitations. Et ils apprêtaient tout. Et ils choisissaient une certaine période de l’année pour une telle fête, et peut-être, au moment où leurs–leurs raisins étaient mûrs, et que le–l’air était plein d’arôme de ces raisins mûrs. Oh! la la! Cela vous aurait affamé rien qu’à les sentir. Ils savaient comment tout arranger. Et alors, ils–ils décoraient leur–leur... ce qu’on appelle ici, je pense, un patio, ou plutôt la galerie, c’est ainsi que nous appelons cela dans le Nord. Et–et ils arrangeaient tout et embellissaient cela. Ils offraient cette grande fête dans des cours, c’était clôturé de telle manière que les gens du dehors et les autres qui n’étaient pas invités ne pouvaient pas entrer. Et, oh! comme ils pouvaient rôtir la viande d’un agneau et l’assaisonner de toutes espèces d’épices! Et, oh! la la! Ils pouvaient vraiment rendre cela délicieux, et c’était bon.

[40] Et alors, ils pouvaient rendre... tout apprêter, tout comme il le fallait. On apprêtait toutes les écuries pour ceux qui venaient par char afin de leur permettre d’y faire entrer leurs chevaux. Il y avait des..., des laquais par là; aussitôt que tous leurs laquais étaient tous habillés en serviteurs et se tenaient là prêts... Et lorsqu’un char s’approchait, pour ceux qui venaient par char, le laquais prenait le char, il allait là, détachait les chevaux, les débarrassait des harnais, et–et il leur donnait du fourrage et tout. Et celui qui était monté sur la selle enlevait celle-ci et on prenait soin du cheval. Tout était bien apprêté.

[41] Et après, il y avait un autre laquais que j’aimerais... C’était le mal payé de tous les laquais. Et c’était le laquais chargé de laver des pieds. C’était l’homme le mal payé du groupe. Pour moi, c’est ce qui fait de Lui Dieu. Il était le Très-Haut, mais Il a joué le rôle du laquais laveur des pieds sur la terre. Et nous marchons çà et là, pensant être quelqu’un. Le Dieu de Gloire, révélant la gloire de Dieu, a lavé les pieds des pécheurs. Et c’est ce qui Le rend réel. Il est devenu un serviteur, le plus vil des serviteurs. Il s’est agenouillé pour nettoyer les pieds, enlever la poussière même qu’Il avait créée.

[42] Il était là, à genoux, lavant les pieds; c’était l’homme le mal payé du groupe, et c’était le pire travail. Or, à l’époque, on n’avait que deux moyens de transport. C’était soit sur un animal, soit à pied. Et quand les gens marchaient, ils gravissaient des collines, ils empruntaient des raccourcis et autres là sur des collines pour aller dans des villes. Et le long de ce sentier marchaient aussi les animaux, les–les chevaux, les–les chameaux, les ânes et... La poussière était contaminée là sur le chemin qu’ils empruntaient. Alors, quand les gens marchaient, portant le vêtement palestinien (c’était une robe), et alors, en marchant, comme cette robe descendait bas, la poussière, alors qu’ils balançaient leurs pieds, la robe, en se balançant, ramassait la poussière du chemin, et celle-ci se collait à leurs membres, au visage. Et l’odeur de la basse-cour comme le... par où les animaux étaient passés, était sur eux. Et ils n’étaient pas... ils...

[43] On serait mal à l’aise d’entrer dans une... la maison d’un hôte, avec toute cette odeur sur soi. Alors, ce qu’ils faisaient, c’est qu’ils prenaient un grand tas de ce que nous appellerions aujourd’hui, comme ce que les dames portent, de petites pantoufles de maison, un petit, en petit tissu, on dirait, qu’on porte aux pieds. Et alors, on mettait tout ça en petites rangées. Et peut-être que quelqu’un arrivait, et voici ce qui se passait. (Venez ici une minute, Frère Roy.) Voici comment ils se saluaient. Ils arrivaient comme ceci, on lui prenait le soulier, on l’enlevait, on voyait sa pointure, puis on trouvait une paire correspondante de pantoufles de chambre, comme nous les appellerions.

[44] Et puis après, il s’agenouillait, lui lavait les pieds, et rendait ses pieds propres et bien, il prenait une serviette, les essuyait bien, et sur ses membres. Et ensuite, cela–cela enlevait toute la puanteur de ses pieds et la poussière ramassée le long du chemin. Et cela l’en débarrassait complètement. Après, il lui enfilait une paire de ces petites pantoufles qui convenaient très bien à ses pieds. Alors, il les lui enfilait aux pieds. Après, il s’avançait. Il y avait là un autre laquais qui prenait une pommade, de l’huile. Et c’était très parfumé. On obtenait ce parfum à partir d’une petite pomme, un bouton de rose, c’est avec ça qu’on fabriquait ce parfum. On fabriquait ce parfum, on le déversait dans les mains et on s’essuyait les mains.

[45] Et puis, à l’époque, quand on se déplaçait sous ce rayon solaire chaud de la Palestine, cela brûlait le cou et le visage. Et alors, on prenait ce parfum et cette huile, on se frottait le visage et les oreilles. Ensuite, on lui remettait une serviette; il s’essuyait alors le visage et faisait la toilette. Et après (voyez?), ses pieds étaient lavés, il portait une paire des pantoufles. Il était débarrassé de la poussière. Cela avait une espèce de... c’est comme si ce parfum produisait les effets de menthol, on se sentait frais et rafraîchi. On faisait sa toilette, et puis on était alors prêt à rencontrer son hôte. Eh bien, il se gênait de le rencontrer en étant tout sale.

[46] J’espère que vous en saisissez le parallélisme avec nous, lorsque nous allons à la rencontre de Dieu. Voyez, le sacrifice doit toujours être lavé. Et on était nettoyé, prêt et préparé. Et c’est ce que nous faisons lorsque nous allons à la rencontre de Dieu. Il nous faut premièrement venir et être lavés par le lavage d’eau de la Parole (C’est vrai), être parfumés par l’huile d’onction qui descendait sur la barbe d’Aaron, qui descendait sur les bords de ses pans, l’amour fraternel, pour entrer dans ce saint, saint. Ensuite, en allant à une fête où on était invité, en entrant dans sa présence... Eh bien, et s’il se présentait sale, les pieds puants, couvert de saletés? Il sentait mauvais. Il pouvait... Il se gênerait. On l’éviterait. Mais alors, après avoir fait laver ses pieds, l’avoir oint (comme nous sommes oints du Saint-Esprit, voyez-vous?), et que toute sa toilette était terminée, il entrait alors dans la maison du maître, le maître de la cérémonie. Et il était–il était prêt à le rencontrer.

[47] Et voici comment ça se passait. Ils se tenaient l’un et l’autre par la main, comme ceci. Eh bien, et s’il était tout puant, on ne voudrait pas l’approcher. Mais, vous voyez, il a à présent fait sa toilette. Il est prêt pour son hôte. Alors, ils s’embrassaient comme ceci. Et alors, il était le bienvenu. Eh bien, cette dernière poignée de main (Merci.), la dernière poignée de main lui souhaitait la bienvenue. Mais il a d’abord une préparation avant d’avoir cette poignée de main là, et souvent, un baiser à la nuque. On lui souhaitait la bienvenue en l’embrassant: On lui prenait la main, on l’étreignait, et on lui baisait les deux côtés de la nuque. Cela voulait dire qu’il était le bienvenu. Eh bien, il n’aurait pas envie de le laisser l’embrasser avec toute cette poussière et cette odeur sur lui. Voyez? Mais cette préparation se faisait.

[48] Oh! la la! Si nous pouvons comprendre cela, la prépar-... Vous souvenez-vous de la parabole, comment un homme était entré sans les habits de noce? Il est entré par la porte, ou une dénomination. Il n’est pas entré par... Il est entré par une fenêtre, pas par la porte. Sinon, s’il était entré par la porte, il aurait eu une robe. Il est passé par un credo ou une dénomination. Il a été bouté dehors. Il n’était pas digne de s’asseoir à la table. Il devait... Il devait premièrement être lavé, être nettoyé et oint. Et alors, il était prêt à entrer. Et quand... Du moment qu’il est invité, qu’il a été invité, et qu’il a été... La dernière chose, c’était une poignée de main et un baiser qu’on lui donnait à la joue, ou plutôt à la nuque. Et ce baiser lui souhaitait la bienvenue. Oh! il était alors un vrai frère. Amen. Oui, il était alors le bienvenu; il pouvait aller au réfrigérateur, se servir un gros sandwich Dagwood, s’étendre sur le lit. Vous êtes chez vous. Voyez? Vous êtes le bienvenu dès qu’on vous donne ce baiser de bienvenue, comme en a eu le fils prodigue, vous savez, à son retour, dès lors que vous recevez ce baiser. Eh bien, c’était tout en ordre.

[49] Donc, ce jour-là avait été fixé. Et tout était apprêté; tous les agneaux avaient été tués. Et–et le barbecue était en action, l’agneau rôti. Oh! la la! Dans toute la ville et dans la vallée, l’air était tout... l’arôme avait tout envahi, l’arôme mêlé au vin, le raisin et tout. Et ils utilisaient le–le meilleur vin, le meilleur de tout, parce qu’ils pouvaient se le permettre. Et ils avaient tout apprêté. Tous les laquais étaient en place, les serviettes sur les épaules, chaque homme à sa place. Et les calèches arrivaient, le laquais allait auprès de la personne. Et il entrait, on lui lavait les pieds et tout, et ainsi de suite. Quel jour! Le vieux pharisien se tapait un moment!

[50] Maintenant, je vais vous dire ce que, à mon avis, il avait sous la manche. Je vais tirer cela de ce que la Bible dit au sujet de ces gens. Ils ne croyaient pas que Jésus était un Prophète. Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils Le taxaient de Béelzébul, de diseur de bonne aventure. Ils ne pouvaient pas penser que cet Homme soit un Prophète. Voyez, peut-être que vous n’avez jamais pensé à ces choses auparavant, mais c’est plein dans toutes les Ecritures. Voyez? Ça dépend de votre façon de regarder cela. Remarquez, ils ne croyaient pas que Jésus était un Prophète. Je m’imagine donc ce vieux pharisien dire: «Eh bien, j’ai invité le rabbin Untel, le rabbin Untel, et il me faut avoir un divertissement principal. Je vais bien faire venir ici ce mauvais plaisantin. Et savez-vous ce que nous ferons? Je vais Le démasquer, je vais prouver qu’Il n’est pas Prophète. Le rabbin Belinsky ici pense qu’Il n’est qu’un comédien. Il ne croit pas, parce qu’Il est trop opposé à nos organisations.» Alors, il–il... «Nous ne pouvons pas croire. S’Il était un vrai Prophète, Il serait un pharisien et Il prendrait position pour des choses que nous soutenons.»

[51] Oh! la la! Ce vieil esprit n’est jamais mort. L’homme sur lequel il se trouvait est mort. Mais, vous voyez, Dieu et le diable... Le diable retire son homme, mais son esprit reste. Exact. Le même esprit reste au cours des âges. Et Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Cela continue aussi. Ça a donc été une bataille tout au long. Et il vous faut faire votre choix, ainsi... L’un est un incroyant, l’autre un croyant... Et l’incroyant est toujours un peu prétentieux, vous savez. Et... le... nous voyons que, parfois, Dieu travaille de façon très simple. Il le voile simplement aux yeux de ces gens.

[52] Ainsi donc, ils ne croyaient pas que Jésus était un Prophète. Je peux me représenter le vieux pharisien, l’évêque, se tenir là et dire: «Savez-vous quoi? Lorsque je L’aurai fait venir ici, je vais Lui... une bonne. Et je vais Le faire venir ici, et nous allons prouver qu’Il n’est pas prophète. Et, hey! hey! Savez-vous quoi? Mon... Je m’imagine que mon association fera de moi le surveillant général au prochain mandat, ou quelque chose comme cela», vous savez, on lui décernera un grand titre pour avoir vraiment exposé cet Homme, vous savez. Il était vraiment... il ne croyait pas qu’Il était Prophète; alors, il L’a fait venir là.

[53] Alors, quand toute l’association s’était assemblée, eux tous, je m’imagine qu’ils ont passé un bon moment à faire le toast, à boire; ils ont passé un bon moment. Et on pouvait entendre le vieux pharisien, leur chef à tous là, vous savez, faire simplement des histoires. Oh! la la! Quel moment ils passaient: Un grand moment! Et alors, regardons une minute tout autour. Comment était-Il entré là? Comment a-t-Il donc franchi la porte où se tenait le laquais? Il était assis là dans un coin. Il avait été juste à l’heure. Il est toujours à l’heure. Et Il était assis là dans un coin (J’ai du mal à dire ceci), assis là avec des pieds sales: Jésus, avec des pieds sales (comme les Français L’appellent, Jésus), Jésus, avec des pieds sales. Personne ne L’avait lavé. Personne ne Lui avait fait la toilette, personne ne L’avait oint; et pourtant, Il était invité. Jésus était assis là avec des pieds sales: Il avait répondu à l’invitation qui Lui avait été remise, mais personne ne s’était occupé de Lui. Comment avait-Il donc dépassé ce laquais qui lave les pieds?

[54] J’aurais souhaité exercer ce métier-là. Je L’aurais attendu. J’aurais surveillé la route. Je me serais rassuré qu’Il était lavé. Si j’avais été là, j’aurai bien voulu me rassurer d’avoir lavé Ses pieds. Mais où était ce laquais-là? Où était-il? Il sentait encore l’odeur de la route. Ses pieds étaient sales. Il n’avait pas été oint. C’est ce que disent les Ecritures. Et Il était assis là, et personne ne faisait cas de Lui.

[55] C’est ce qui se passe dans nos... la plupart de nos réveils aujourd’hui. J’ai du mal à le dire, mais c’est la vérité. Nous L’invitons et nous cherchons à L’ignorer. Quelqu’un peut dire quelque chose ou se mettre à adorer Dieu après que nous L’avons invité (et Il vient sous forme du Saint-Esprit), et quelqu’un dira quelque chose. Et quelqu’un se mettra à adorer, et cela dérangera toute la réunion, parce que quelqu’un a dit amen ou alléluia. L’ignorez... Et si quelqu’un disait, une personne disait amen, alléluia, on le taxerait de saint exalté, ou on lui collerait un mauvais qualificatif. Jésus avec des pieds sales. Ô Dieu, quel est le problème de cette génération? Où en sont-ils? Qu’est-il arrivé? Jésus avec des pieds sales, assis parmi les gens qui L’ont invité et portant une mauvaise réputation. Il est assis là, dégageant les odeurs de la route, et tout ce qu’on pouvait jeter sur Lui, ou ce qu’on peut jeter sur les gens qui L’adorent, les taxant de bande de racailles et tout le reste: Jésus, avec des pieds sales. Mais Il n’avait point dit un mot. Il est resté simplement assis là, la tête inclinée, faisant tapisserie, comme nous le dirions, à la fête. C’est ce qu’Il est aujourd’hui à l’adoration. A l’adoration où nous sommes censés représenter la Pentecôte, Il fait tapisserie.

[56] Il n’y a pas longtemps, un célèbre évangéliste était à Shreveport, et il prêchait. C’est aussi un prédicateur très bouillant, et il prêchait. Un précieux frère pentecôtiste avait l’habitude de louer Dieu, le Saint-Esprit est descendu sur lui, et il s’est écrié: «Gloire à Dieu!» Alors, cet évangéliste s’est retourné et a dit: «Ferme-la! Tu me déranges.» Eh bien, vous me dérangez lorsque vous ne dites pas «Gloire à Dieu.» Je–je pense que quelque chose est arrivé.

[57] J’avais un vieux chien, un pauvre vieil animal. Il m’a permis d’aller à l’école, grâce à la chasse. Il montait à l’arbre, poursuivant tout. Mais il avait peur d’une chose, ou il ne voulait pas s’en approcher, c’était une mouffette. Il pouvait se cacher sous un tas de broussaille et–et tourner tout autour en aboyant. Si je voulais l’amener vraiment à aller attraper cette mouffette, tout ce que j’avais à faire, c’était de le tapoter et dire: «Attaque-le, mon vieux!» Il allait attraper la mouffette. La plus grosse mouffette que je connaisse, c’est le diable. Et le meilleur moyen que je connaisse de s’y prendre, c’est de dire: «Amen! Alléluia!» C’est: «Attaque-le, mon gars. Pourchasse-le. Mets tout à ses trousses.»

[58] Oui, les gens invitent Jésus, mais ils ne veulent pas de Lui. Lorsqu’Il arrive, ils ne veulent pas Le recevoir. Ils ont leur propre rite, ils doivent s’y prendre de cette manière-là. Il n’est pas le Bienvenu une fois arrivé là-bas: Tout le monde Le dépasse comme s’Il n’était pas là; on regarde tout autour, on suit les plaisanteries de ces pharisiens modernes. C’est comme certains postes de télévision que nous avons aujourd’hui. Les gens préféreraient rester chez eux suivre un Ricky qui apparaît là à la télévision et qui débite une plaisanterie avec une femme mariée quatre ou cinq fois, et tout, rester suivre cela, et ils aiment cela plus que la réunion de prière de mercredi soir. Eh bien, il n’est pas étonnant que le réveil soit terminé. Vous ne pouvez pas bâtir une église sur des braises ou des charbons, un phénix. Vous ne le pouvez pas. Les vieux charbons grillés... Il vous faut avoir quelqu’un dont le coeur est enflammé, qui attend quelque chose, que quelque chose se passe, et qui veille à chaque réunion, là même sur place, veillant.

[59] Nous L’invitons, nous Le faisons venir, et puis, nous ne voulons pas de Lui une fois qu’Il est là, nous L’ignorons carrément, nous Le laissons seul, nous ne faisons pas cas de Lui. On peut lire Sa Parole ou La prêcher, et rester simplement assis là et laisser aller les choses, peut-être prendre une bonne sieste pendant que ça se passe (voyez?), on n’est pas intéressé. Veiller, veiller à la Venue du Seigneur... Nous L’avons invité, nous voulons qu’Il vienne. Le Seigneur Jésus vient, et cependant nous ne... On semble ignorer cela alors qu’Il est parmi nous. Il était assis là. Pourtant, Il était venu. Je me demande pourquoi; je me demande pourquoi. Il y a toujours une raison.

[60] Là loin dans la rue, loin de la voie principale, on remonte une petite bordure d’une ruelle poussiéreuse. On descend une ruelle, là loin au fond de la ruelle, puis on monte un escalier grinçant, jusque dans une petite hutte. Je vois une petite femme apparaître. Elle regarde çà et là. «Où est tout le monde?» Elle descend l’escalier en le faisant grincer. Oh! Je pense que c’était une petite jolie fille. Elle descend les marches. Elle avait pris la mauvaise voie, c’est vrai. Mais, peut-être, vous savez, ça peut être un parent qui l’a laissée faire cela.

[61] Vous savez, on parle trop aujourd’hui de la délinquance juvénile. Je pense qu’il s’agit de la délinquance parentale. Je pense que c’est ça la cause. Vous parlez de l’analphabétisme des gens de Kentucky. Que l’une de ces jeunes filles reviennent après avoir passé toute la nuit à moitié ivre, avec des lèvres couvertes de manucure, ou je ne sais comment vous appelez cela, sur tout le visage, sa demi-robe chiffonnée comme cela, frère, l’une de ces vieilles mères du Kentucky tirerait une branche du sommet de ces arbres et la déshabillerait de ce peu d’habit qu’elle porte. Et elle est très différente des gens de Hollywood, vous savez. C’est vrai. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, davantage de ce genre de mères. C’est vrai. Assurément.

[62] Nous voyons donc qu’elle se faufile sur les marches, descend dans la ruelle, regarde partout, il y a... «Où est tout le monde?» Vous voyez, cette enfant était rejetée. Personne ne s’occupait d’elle. C’est ce qui fait que beaucoup de jeunes filles suivent une mauvaise voie, c’est que personne ne semble s’intéresser à elles. La moitié d’entre elles ne se retrouveraient pas dans cette voie-là si quelqu’un avait pu... s’était occupé d’elles. Plutôt que d’avoir la mère ou le père là dehors, faisant des histoires dans un bar, laissant leur jeune fille aller n’importe où, ils devraient être à la maison en train de prier, leur Bible ouverte, implorant, comme le faisait Job pour ses enfants. Par hasard, ils ont péché, il offrait un sacrifice pour eux. Nous avons besoin davantage de prière et de foyers consacrés à Dieu. C’est vrai.

[63] Eh bien, probablement que les parents de cette jeune fille étaient du genre délinquant, qui s’étaient égarés, qui avaient laissé cette jeune fille s’égarer. La pauvre jeune fille gagnait sa vie d’une façon immorale. Vous savez ce que je veux dire. Ainsi donc, c’était son moyen de subsistance. Nous savons que c’était horrible, mais cependant, peut-être qu’elle avait été... Nous allons penser qu’elle y avait été forcée, parce qu’il y avait quelque chose de bien derrière elle. Ça a été confirmé. Exact. Il y avait là quelque chose de réel. Je crois donc que Jésus savait cela lorsque ce pharisien L’avait invité. Assurément, Il était parti pour cette âme-là. Nous la voyons donc se faufiler dans l’autre rue, elle promène le regard çà et là, ses jolis gros yeux émaillés tout autour: «Eh bien, où est tout le monde?» Elle parcourt les rues. Tout est vide.

[64] Eh bien, les pauvres ne pouvaient pas aller à ces fêtes. Mais vous savez, ils s’approchaient de la clôture. Ils flairaient l’arôme, et leurs estomacs grondaient tout simplement. Ils avaient vraiment envie de quelque chose à manger, mais ils ne pouvaient pas entrer. C’était pour des riches et c’était sous surveillance. C’était exclusivement pour les riches. Alors, elle a regardé çà et là. Elle est allée là. Tout d’un coup, elle a senti une odeur. Son pauvre petit estomac a commencé à réclamer quelque chose: «Hmm. Oh! c’est bon. Je me souviens de la publicité, l’évêque pharisien là organise sa grande rencontre annuelle. Eh bien, je pense qu’il n’y aura rien à faire pour moi aujourd’hui, sinon faire des tours.» Eh bien, elle était rejetée de tous, vous savez. Alors elle... Eh bien, suivons-la. Elle s’en approche discrètement. Elle devait faire attention pour ne pas s’approcher de là où étaient les autres (ils la verraient); en effet, ils ramasseraient des pierres et la chasseraient. C’est ce que font beaucoup de ces pharisiens prétentieux aujourd’hui. C’est exact. Les gens ont besoin d’une main tendue. Rappelez-vous d’où, vous aussi, vous êtes venus (voyez?), avant de jeter une pierre à quelqu’un d’autre. Voyez?

[65] Eh bien, je la vois là, alors qu’elle s’approche du portail. La pauvre petite était affamée. Elle pouvait flairer l’agneau rôti et, oh! comme elle aurait souhaité en manger! Elle est passée derrière la foule. En contournant, elle pouvait flairer cela. Elle se réjouissait d’en flairer du moins l’arôme drainé par le vent depuis ces gros trous de barbecue qui était là. Elle pouvait entendre le chef de tous les pharisiens dire: «Hey! hey! hey! hey! hey! Evêque, j’aimerais vous poser une question.» Et: «Docteur, venez ici», vous savez. Et alors, elle les a entendus quelques instants. Et elle s’est approchée un tout petit peu. Elle est montée à un petit endroit, un endroit un peu élevé, de façon à pouvoir regarder par-dessus leurs têtes. Elle se met à parcourir la cour du regard, elle a vu tous les invités, comment ils étaient beaux et bien soignés, comment leurs habits étaient vraiment, un...?... Et le sacrificateur, avec toutes ses robes de dentelle et tout, debout là, comment ils étaient magnifiques.

[66] Et, écoutez, il y avait là des pauvres petits enfants affamés qui s’accrochaient aux murs, réclamant quelque chose à manger... Regardez une pauvre petite mère faible, debout là, portant un petit enfant dont les lèvres tremblaient, et la bouche imbibée d’eau, réclamant quelque chose à manger. Et eux là à l’intérieur agissaient comme ils le voulaient. Et, vous savez, tout d’un coup, ses yeux ont vu un spectacle. Il y a quelque chose en Jésus. Je ne sais pas. Si jamais vos yeux L’aperçoivent, vous le savez, ce que c’est, si vous êtes ordonné à la Vie. Oui. Autrement, vous pouvez Le regarder face à face et ne jamais faire cas de cela. Mais si vous avez été ordonné à la Vie, à première vue, Il est différent.

[67] Elle a regardé. Elle a dit: «Ce petit Homme assis là, vous savez, il y a en Lui quelque chose de–de différent. Qu’y a-t-il dans cet Homme-là? Qui est-Il? Je me le demande. Eh bien, Il n’a même pas été lavé. Comment est-Il entré là? Il a dû être invité, sinon Il ne pouvait pas venir. Et Il est là, assis là, Il n’a même pas été accueilli. Ses pieds sont sales. Et, regardez, tout le monde est bien...» Ses disciples ne pouvaient pas venir; ils n’étaient pas invités. Ils devaient rester dehors. Elle s’est avancée, et je l’entends. Elle suit une conversation. Et c’était un des disciples qui disait: «Je me demande pourquoi on n’a pas soigné notre Maître. Il est assis là.»

[68] Et elle commence à saisir le tableau «Ça doit être ce Prophète-là. Ça doit être Lui devant qui on avait amené cette femme-là de mon genre et on avait demandé de le lapider à mort, ou plutôt de la lapider à mort. Et Il a dit: ‘Que celui de vous qui est sans péché jette le premier la pierre.’ Oh! Voici mon occasion.» Quelle différence avec ce coursier salarié! «Voici mon occasion. Il est là. Si seulement je peux arriver auprès de Lui! Mais un mur me sépare de Lui.» Il y a beaucoup de coeurs affamés chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et autres, séparés de Jésus par des murs de credos. «Si seulement je peux arriver auprès de Lui!»

[69] Alors, elle a regardé, elle L’a vu. Elle a dit: «Il a besoin qu’on s’occupe de Lui. Il a besoin qu’on Lui offre un service, et c’est moi qui dois le faire.» Alors elle a pensé à... Quelque chose l’a frappée. Elle s’est retournée, elle est descendue dans la rue, dans la ruelle, elle a gravi le petit escalier grinçant, elle a ouvert la porte, elle est entrée, elle a fait passer la main sous le lit, elle a tiré une petite caisse contenant ses petits effets qu’elle chérissait. Elle a tendu la main dans le coin, le bout de son bas était là. Elle l’a fait sortir. Elle a compté environ trente pièces de la monnaie romaine. Alors, elle s’est dit: «C’est ça. Je vais le faire.» Et elle a refermé la boîte. Elle a dit: «Oh! Je ne peux pas. Je ne peux pas faire ça. C’est un Prophète. Il saura exactement où j’ai eu cet argent et comment je l’ai eu. Je ne peux pas faire ça.» Elle remet cela dans la boîte. Mais quelque chose lui dit: «Il a besoin qu’on s’occupe de Lui.» C’est ça. Alléluia! Peu importe ce que vous êtes, Il a besoin qu’on s’occupe de Lui. Et elle a repris son bas et s’est dit: «Je dois le faire.» Il y avait quelque chose en elle. «Je dois aller auprès de Lui.»

[70] Elle a descendu le petit escalier grinçant, tenant l’argent dans son–son vêtement. Elle est descendue dans la rue, là où était l’un de ces gars, vous savez, du genre «que gagnons-nous en laissant Joseph dans la citerne?» Et–et lui allait rester pour continuer à faire tourner son affaire, advienne que pourra, vous savez, quelqu’un est passé par là. Alors, elle est entrée. Et il s’est redressé, vous savez, comme certains marchands d’aujourd’hui. «Eh bien, que veux-tu?», vous savez, voyant qui elle était. «Que veux-tu ici, après tout?» «Je veux la bouteille du meilleur albâtre que vous avez. Je veux le meilleur.» Oh! C’est ça. Dieu s’attend à ce que vous Lui accordiez ce qu’il y a de meilleur pour vous. Non pas juste un peu de temps à l’écart, mais Il veut ce qu’il y a de meilleur pour vous. Il doit avoir le meilleur. Et cet homme a peut-être dit: «Que veux-tu faire avec ça?» «Oh! c’est pour une occasion spéciale. Il me faut ça.» «Eh bien, tout le monde est parti à...»

[71] Et elle dépose l’argent sur le comptoir. Oh! Evidemment, tant qu’il y a de l’argent, c’est en ordre. Il s’est levé, il s’est avancé, il est venu là. Il l’a compté: «Oui, c’est le montant exact en monnaie romaine. C’est ça.» Il a tendu la main et a pris la bouteille du meilleur albâtre. Et elle a mis cela dans son sein, elle est sortie et elle est partie. Et tout en longeant le mur, elle se dit: «Je ne peux pas entrer ici. Je–je–je ne peux pas me faufiler là. Je ne sais comment y accéder. Mais Il a besoin d’un service, et j’y arriverai d’une façon ou d’une autre.» C’est ça. C’est ça. «J’y vais de toute façon. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, je dois arriver auprès de Lui. Je dois arriver.»

[72] Elle tenait cette bouteille, c’est toute sa subsistance, c’est tout ce qu’elle avait dans ce monde, c’était cette petite boîte de dix cents qu’elle avait... cette boîte qu’elle avait achetée avec de l’argent qu’elle avait gagné d’une façon honteuse. C’était mauvais. Elle détestait approcher Jésus comme cela. Mais c’était tout ce qu’elle avait, c’était l’unique moyen pour elle de pouvoir venir. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir venir. C’est l’unique moyen pour moi de pouvoir venir. Mais Il s’attend à ce que nous venions s’Il a besoin d’être... de recevoir le service. Il s’attend à ce que nous le fassions.

[73] Jésus était assis là. On dirait qu’Il attendait bien cette femme, Il regardait tout autour. Je ne sais comment elle y est entrée. Je–je ne peux même pas me représenter comment elle y est entrée. Mais elle y était entrée. C’est l’essentiel. Je ne sais comment j’y suis entré, mais j’y suis. Amen. C’est tout ce qui importe pour moi. Je suis arrivé. Je suis là. C’est l’essentiel. Je ne peux pas voir comment Il a donc fait entrer quelque chose comme moi, mais Il... D’une manière ou d’une autre, je suis là. Je suis arrivé un jour. J’y reste pour toujours. Je ne voudrais jamais quitter ce lieu-là. Laissez-moi simplement rester ici même.

[74] Elle est donc entrée là. Elle avait cela quelque part dans son coeur, qu’elle... Eh bien, lorsqu’elle est arrivée là, il lui est arrivé de penser: «Et s’Il se retourne et me parle d’un ton sec! Eh bien, que ferais-je?» Mais, rappelez-vous bien, lorsque vous essayez de rendre un service à Jésus, Il ne va jamais vous engueuler pour l’avoir fait. Vous pouvez avoir cela dans votre église, mais vous ne recevrez jamais cela de Jésus. C’est vrai. Oui. Vous pouvez vous faire engueuler par un géant ecclésiastique qui se tiendrait là et dirait: «Les jours des miracles sont passés. Arrêtez de témoigner», et tout le reste. «Quant à cette guérison divine, cette affaire du Saint-Esprit, arrêtez ça.» Vous pouvez recevoir cela de la part de celui-là, mais jamais de la part de Jésus. Non.

[75] Avez-vous remarqué qu’elle s’est faufilée derrière Jésus? Eh bien, à l’époque, on ne mangeait pas comme nous aujourd’hui, assis à table comme ceci. Ces enfants en ont l’idée. On se couchait pour manger. On avait une banquette et on la déployait. Assurément, les enfants savent ce qu’ils font. Assurément ils le savent. Ainsi donc, on déployait la banquette autour de la table, on se couchait, avec des pieds suspendus. Et c’est comme ça qu’ils mangent. Ils mangent toujours comme ça en Orient. Je mangeais comme cela (Voyez?), couché comme ça. Oh! c’est bon! Vous devriez l’essayer une fois. Pourquoi, certains, ne dites-vous pas «amen»? C’est comme ça donc. Et ils... Elle s’est faufilée derrière Lui. Et elle se disait: «Me voici, et maintenant, je suis arrivée dans la Présence de la Vie Eternelle. Si seulement je peux Lui rendre un service! Si seulement je peux faire quelque chose pour Lui!» Eh bien, il lui fallait, on dirait, garder la tête inclinée, parce que c’était une femme méprisée. Elle s’est agenouillée. Je peux la voir s’agenouiller à côté des pieds de Jésus. Et elle s’est dit: «Puis-je Le toucher?» Oh! Je–je... Pouvez-vous vous représenter ce qu’elle ressentait? J’espère avoir cette opportunité un jour.

[76] C’est comme un vieil homme de couleur il y a quelques années là dans le Sud. Il avait été sauvé. Et il–il allait çà et là disant à tous les frères dans la plantation qu’il était–qu’il était libre. Le patron l’avait fait venir et avait dit: «Moïse, j’aimerais te poser une question. J’entends dire que tu racontes parmi les esclaves que tu es libre.» Il a dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Je suis libre.» Il a dit: «Hier soir, Jésus-Christ m’a libéré de la peine de la mort et du péché.» Il a dit: «Es-tu sérieux, Moïse?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Alors, j’irai là signer la déclaration de ton affranchissement, et tu pourras devenir libre pour prêcher à tes frères. Si Christ t’a libéré, moi aussi, je te libère.» Il est donc parti signer cela.

[77] Le vieil homme avait prêché des années et des années. Et au moment de sa mort, plusieurs de ses frères blancs à qui il avait prêché étaient venus. Il était couché là dans le coma, et ils pensaient qu’il était mort. Il était couché là, peut-être un jour ou plus sans parler. Un jour, il a ouvert les yeux, il a demandé: «Suis-je toujours ici? Suis-je toujours ici?» Il a dit: «Approchez-vous, mes frères.» Il a dit: «Je pensais être parti de l’autre côté, je venais de franchir le portail. Le grand Archange m’a laissé entrer par le portail.» Il a dit: «Certains serviteurs se sont approchés, et ont dit: ‘Moïse, Moïse, serviteur du Seigneur. Voici ta robe. Voici ta couronne.» Il a dit: «Je me suis retourné vers eux et j’ai dit: ‘Ô serviteurs de Dieu, ne me parlez pas de robe ni de couronne.’» Ils ont dit: «Mais, Moïse, c’est ta récompense.» Il a dit: «Je ne veux pas de robe et de couronne. Comme récompense, laissez-moi simplement me tenir là et Le regarder.»

[78] C’était ça. Je pense que c’est aussi votre avis à tous. «Laissez-moi simplement Le regarder.» J’ai souvent pensé, si je... Lorsque je traverserai, si seulement je peux m’approcher en rampant, tapoter un peu Ses pieds, voir là où il y avait des marques de clous, et puis reculer, cela sera pour moi une récompense. Si je devais vivre une centaine d’années et prêcher chaque soir, et faire tout mon possible, oui, pour juste tapoter Ses pieds. Et cette femme était là à Ses pieds. Quelle place où se retrouver! Et à Ses pieds, elle s’est souvenue de tous ses péchés. Il y a quelque chose là. Vous vous souvenez de chaque mal que vous avez fait lorsque vous arrivez aux pieds de Jésus. Et alors, elle s’est dit: «Moi, la plus vile de toutes, me tenir ici à côté du Saint des saints...» De très grosses larmes ont commencé à couler sur ses joues, et elles ont commencé à tomber sur les pieds de Jésus. Il s’est retourné et s’est mis à l’observer.

[79] Elle essayait de laver cela. Elle–elle n’y arrivait pas. Les larmes tombaient dessus. Elle n’arrivait simplement pas à laver Ses pieds ni à casser la boîte. Elle essayait cela. Et les larmes... Et alors, elle eut, on dirait, honte d’elle-même de pleurer sur les pieds de Jésus. Et elle–elle a pris... Ses cheveux tombaient alors qu’elle était... Vous savez, elle avait des cheveux bouclés comme ceci, vous savez, au-dessus de la tête. Et quand elle... Ses larmes... ses larmes tombaient sur les pieds de Jésus, ses cheveux sont tombés. Elle s’est mise à–à essuyer les larmes de Ses pieds avec ses–avec ses cheveux bouclés. (Certaines de nos soeurs se seraient tenues sur la tête pour avoir assez de cheveux pour faire cela.) Ainsi donc, elle essuyait les–les pieds de Jésus avec–avec les–avec les cheveux de sa tête, alors que cela retombait sur–sur les pieds de Jésus comme cela. Et, oh! elle a levé les yeux, et elle avait peur. Et alors, elle avait... Vous–vous... D’une façon ou d’une autre, vous devenez tout emporté lorsque vous êtes à Ses côtés. Moi aussi. Je deviens tout emporté lorsque je Le sens à mes côtés. Parfois, je ne sais pas ce que je fais lorsque je suis... Je–je me perds... Je pense, nous tous.

[80] Et comme elle essayait de dire quelque chose et qu’elle n’y arrivait pas, les larmes ne faisaient que couler sur les pieds de Jésus. Elle n’avait pas d’eau pour laver Ses pieds, et le pharisien ne lui avait pas donné de l’eau. Mais quelle belle eau elle avait: les larmes de repentance pour laver les pieds sales de Jésus! Ô Dieu! Les larmes de repentance lavant les pieds sales de Jésus... Elle les a lavés, et puis, elle les a baisés, et elle les a lavés. Et–et elle a cassé le bout de cette petite bouteille, elle a déversé le parfum dessus. Et elle a levé les yeux. Eh bien, si Jésus avait bougé, la femme aurait détalé de là en une minute. Mais Il... Comme elle voulait Lui rendre service, Il est simplement resté calme et l’a laissée faire. J’aime ça. Si vous voulez Lui rendre un service, juste... Il restera simplement calme et vous laissera aller de l’avant et faire cela. Voyez? Il ne vous réprimandera jamais. Il n’a point dit: «Dis donc, toi pécheresse, va-t’en d’ici.» Non, non. Il l’a simplement laissée aller de l’avant et faire cela. Il vous laissera faire la même chose si vous voulez Lui rendre un service.

[81] Et alors que les larmes et le... se servant de ses cheveux et lavant les pieds de Jésus, elle avait oublié ce vieux pharisien qui se tenait là et tous les autres. Elle rendait un service à Jésus. C’est ce qui se passe, vous oubliez tout au sujet des évêques et de toutes ces autres choses. Chaque fois que vous rendez un service à Jésus, continuez simplement à le faire. Peu importe ce que quelqu’un dit, vous êtes–vous êtes en plein travail. Vous faites quelque chose. Et elle baisait Ses pieds, elle les essuyait, elle cherchait à y mettre du parfum; et les larmes, et le parfum, lavant Ses pieds... Et là, tout d’un coup, vous savez, il est arrivé que le pharisien a jeté un coup d’oeil derrière et a vu cela. Oh! la la! Il s’est enflé comme une grenouille mangeant... Il... Il a regardé: «Hmmm, oh! la la!» Il voulait que tous les frères voient cela, vous savez. «Regardez ça.» Et il s’est dit en lui-même: «Si cet Homme était un Prophète, il aurait su de quelle espèce de femme elle est. S’Il était un Prophète, il aurait connu ce genre de femme, ce qu’elle est. Frères, c’est la preuve qu’Il n’est pas un Prophète.»

[82] Mais Jésus n’avait rien dit. Il observait simplement cela. Il continuait simplement à observer la femme, alors qu’elle rendait le service que le pharisien aurait dû rendre. Elle a donc continué à laver les pieds. Et peu après, quand elle avait fini, vous savez, elle a alors eu peur, après avoir essuyé Ses pieds avec ses cheveux, et ici, sa bouche était couverte d’huile, pour avoir fait cela. Je m’imagine qu’elle était un gâchis...Vous savez, d’une manière ou d’une autre, vous tombez dans un gâchis lorsque vous vous agenouillez devant Christ. C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Ils cherchent à éviter la nouvelle naissance. Vous savez, toute naissance est un gâchis. Peu m’importe qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou qu’elle ait lieu dans une chambre d’hôpital peinte en rose, toute naissance est un gâchis.

[83] Et c’est pareil pour la nouvelle naissance. C’est un gâchis. Mais, c’est de ce gâchis que provient la vie. L’unique moyen pour vous de recevoir la Vie, c’est par une naissance. C’est un gâchis, mais cela produit la vie. Les gens cherchent à éviter cela. Elles ne veulent pas ôter les manucures de leurs visages, certaines d’entre elles, ou... Comment appelez-vous cette affaire? Ce n’est pas la manucure, le mascara. C’est ça. Je ne connais pas cette sottise. Vous paraîtriez de loin plus jolies si vous ne mettiez pas cela, et–et... oui. Si vous essayez un peu d’Actes 2 et 4, cela dépassera tous les produits que Max Factor puisse jamais fabriquer. Je vous le garantis. Si seulement vous essayez un peu de cela, ce sera une beauté éternelle, un esprit doux, calme et tranquille. C’est ce que cette femme avait. C’est ce qu’Esther avait lorsqu’elle s’est présentée devant le roi. C’est pourquoi elle avait dépassé les autres filles, c’est parce qu’elle s’est présentée parée d’un esprit doux devant lui.

[84] Eh bien, cette femme était là devant Jésus, lavant Ses pieds. Et après avoir rendu son service, elle s’est dit: «Que va-t-Il dire?» Elle s’est arrêtée. Ses gros yeux noirs, des larmes coulant, le visage tout abîmé pour avoir baisé Ses pieds, elle a alors levé les yeux pour voir ce qu’Il dirait. Le pharisien se tenait là, tout le monde était alors calme, personne ne disait mot, vous savez. Tout le monde avait le souffle coupé. Je peux voir le pharisien avec une indignation de juste, vous savez, courir vers Lui. Oh! Il explosait. Il s’est dit: «Une disgrâce sur ma réunion...»

[85] C’est ce qu’on pense toujours en voyant un gâchis comme cela, vous savez, que c’est une disgrâce. C’est un honneur pour une église de voir un enfant nouveau né venir. «Oh! quelle disgrâce! Mon évêché va être ruiné.» Il était là, explosant comme un crapaud. Alors, il se tenait là, tout... Jésus observait cette femme. Peu après donc, Il a regardé de côté. Nous allons voir s’Il était un Prophète ou pas. Oh! la la! Voyez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Simon, j’ai quelque chose à te dire.» Le voilà venir. Nous allons découvrir s’Il était Prophète ou pas. Il a dit: «Tu M’as invité ici, J’ai laissé tomber Mon programme. J’ai laissé les malades qui étaient couchés aux portails. J’ai laissé les lépreux qui imploraient. J’ai laissé des foules de gens qui Me suivaient dans le désert et sur les rivages de la mer, cherchant à Me trouver, parce que tu M’avais invité, Je suis venu.»

[86] «Et lorsque J’ai franchi la porte, tu ne M’as point lavé les pieds. Tu M’as laissé entrer ici pour jeter de la disgrâce sur Moi, M’exposer devant les gens. Tu ne M’as pas donné l’huile d’onction pour oindre Mes mains et Mon visage brûlé, alors que J’ai marché sous le soleil pour répondre à ton invitation. Tu n’as point fait cela. Tu ne M’as pas baisé pour Me souhaiter la bienvenue. Tu M’as simplement laissé venir comme un clochard. Mais cette femme...» Oh! la la! Que va-t-Il dire? «Mais cette femme, elle a lavé Mes pieds avec ses larmes.» Alléluia! «Et elle n’a cessé de donner des baisers à Mes pieds depuis qu’elle est ici.» C’est ça. «Et Je lui dis...» Oh! Que va-t-Il dire? «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» C’est ça. «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.»

[87] Ô Dieu! Que cela soit ma défense. Que ça soit moi lorsque j’arriverai au bout du chemin. Puissé-je L’entendre dire, après chaque service que j’ai pu Lui rendre, chaque mission que j’ai pu effectuer, partout où je peux prêcher, chaque pécheur que j’ai pu attirer, j’espère L’entendre dire: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. Entre dans la Vie, dans le... qui a été préparé pour toi, ces bénédictions qui ont été préparées depuis la fondation du monde.» Je suis sûr que c’est ce que nous ressentons tous, n’est-ce pas? Pas vous? Inclinons la tête juste un instant pendant que nous pensons à ces choses ici. Nous n’aimerions pas faire passer le temps.

[88] «Tes nombreux péchés...» Ces yeux marqués, ce visage tout abîmé, mais tous ses jours de mauvaise réputation sont passés. Tout le mal qu’elle avait fait avait alors disparu. Elle entrait dans la Vie. Je me demande, ce soir, combien dans cette salle apprécient Jésus-Christ assez pour vouloir Lui rendre un service. Le meilleur service que vous puissiez rendre, c’est de faire juste ce qu’elle avait fait. Venez ici à l’autel une minute. Nous avons eu la guérison du corps pendant quelques soirées; ayons la guérison de l’âme. Pourquoi ne venez-vous pas ce soir pour dire: «Je suivrai mon chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Je partirai d’ici ce soir pour mener une vie qui ôtera la souillure des pieds de Jésus. Je mènerai une vie de sainteté telle que tous ceux qui entreront en contact avec moi reconnaîtront que j’ai été en contact avec Christ. Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur.»

[89] Voudriez-vous Lui rendre un service? Si vous le voulez, ne voudriez-vous pas vous approcher ici, vous tenir à l’autel juste un instant, avant que nous continuions la suite du service? Tenez-vous juste ici et dites: «Je veux–je veux occuper ma place là pour rendre un service à Jésus. Je veux venir à l’autel ce soir et confesser tous mes péchés.» Je pense à une pauvre petite femme estropiée qui pleurait avec son mouchoir sur les yeux, un frère grec l’avait amenée ici. Un jeune garçon qui vient ici. Viens, fiston. Ne t’en fais pas. Viens ici, chéri. Dieu t’aime. Jésus t’aime, chéri. Tiens-toi ici même. Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers ce petit garçon, Seigneur, avec ses tendres petits yeux. Je Te prie de baisser les regards sur son coeur, Seigneur, et d’ôter chaque péché. Cette précieuse femme aux cheveux grisonnants, terrassée par l’âge, elle vient maintenant en larmes, Seigneur. Elle T’aime. Elle veut Te rendre un service. Accorde-le, Seigneur, alors qu’elle le fait maintenant. Essuie ses larmes par Ton pardon, Seigneur, et donne-lui ce qu’elle cherche.

[90] Quelqu’un d’autre qui se fraye la voie. Que Dieu... bénisse. Voici venir un autre homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ô Dieu, ôte chaque péché. Tenez-vous ici même juste un instant...?... Père céleste, cet homme peut être sans valeur aux yeux du monde, il peut être juste un ouvrier qui bosse dur, juste un homme ordinaire qui se tient ici... Probablement, si le président ou quelqu’un comme cela venait dans la ville, on ne saurait même pas cela. Mais Jésus est venu et lui L’a reconnu. Ô Dieu, pardonne chaque péché. Donne-lui ce soir le Saint-Esprit béni, l’Eau de la Vie alors qu’il se tient humblement ici, attendant. Accorde-le, Seigneur. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble... Priez maintenant. Tout le monde, demandez simplement à Dieu: «Puis-je Te rendre un service?»Pendant que Tu appelles les autres...Il est venu dans votre ville cette semaine vous donner un réveil, Il a prouvé qu’Il est parmi vous. Ne voudriez-vous pas venir? Sauveur...

[91] Que Dieu vous bénisse...?... Il faut du courage...?... Père céleste, accorde à mon frère le salut de son âme. Que chaque péché soit plongé dans le précieux Sang du Seigneur Jésus. Il est venu, Seigneur, en croyant. Il veut rendre service à Dieu. Tu as une place pour lui, Père. Place-le dans Ton Royaume ce soir et donne-lui le Saint-Esprit alors qu’il attend d’écouter Ta réponse revenir du Ciel. Je le demande au Nom de Jésus. Quelqu’un d’autre, venez directement maintenant. Cet homme se tient ici avec des larmes qui lui coulent des yeux, une très grosse main calleuse tenant la mienne. Il est sérieux et profondément sincère. Il est sérieux là-dessus. Alors, il passe de la mort à la Vie maintenant même.

[92] Voici une précieuse femme. Une autre, une autre, une femme espagnole qui vient. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père céleste, bénis notre soeur que voici. Puisse-t-elle rendre un service à Jésus de Nazareth ce soir avec sa vie. Ôte toute honte dans ce précieux Nom du Seigneur Jésus. Accorde le, Seigneur. Cette petite femme aux épaules voûtées, elle a connu des jours de dur labeur par ici. Peut-être que ces vieilles faibles mains ont essuyé les larmes des joues de plusieurs petits enfants. Ce soir, Seigneur, il y a une main qui peut essuyer les larmes par le pardon. C’est la main qui avait touché cette femme et avait dit: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» Bénis-la, Seigneur. Accorde-le-lui, au Nom de Jésus.

[93] Ô Dieu, une autre debout, essuyant les larmes de ses yeux. Accorde-lui, Seigneur, la Vie Eternelle par le Nom de Jésus-Christ...?... Que Ton Saint-Esprit repose sur elle. Elle voit son besoin. Je Te prie de la bénir maintenant. Puisse-t-elle partir d’ici...?... Père céleste, j’impose les mains à ces femmes ici. Elles veulent rendre un service à Jésus. Accorde-le, Seigneur, que cela leur soit accordé, au Nom du Seigneur Jésus. Un précieux frère, Seigneur Dieu. Puisse ce soir, même si leurs péchés sont nombreux, qu’ils soient tous pardonnés. Accorde-le aussi, Seigneur, à ce frère.

[94] Ne voudriez-vous pas venir? Sortez de votre siège. Vous qui êtes tièdes maintenant, vous qui êtes rétrogrades, ou quelque chose comme cela, ne courez pas de risque là-dessus, ami. Considérez ce qui est arrivé ici cette semaine: des choses qui n’ont pas été accomplies depuis l’époque de Jésus de Nazareth. Qu’est-ce que cela veut dire? Le temps de la fin est là. Si vous êtes un peu froid dans votre esprit, pourquoi ne vous avancez-vous pas pour dire: «Seigneur, j’aimerais me reconsacrer. Je–je n’ai pas fait ce que je devais faire.» Venez ici avec ces gens qui attendent ici. Il y a des familles qui arrivent. Ne voudriez-vous pas vous frayer la voie, vous qui êtes tièdes ou vous qui n’avez jamais reçu le Saint-Esprit?

[95] Voici venir un jeune couple en pleurs. Un jeune homme et une jeune fille qui arrivent; des gens avancés en âge, essuyant les larmes de leurs yeux avec les mouchoirs. C’est ça. Me confiant uniquement dans Tes mérites, Je voudrais chercher Ta face; Guéris mon esprit brisé et abattu. Ô! Sauve-moi par Ta grâce Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[96] Ne voudriez-vous pas vous lever? Venez, vous qui avez besoin de Christ. Considérez ce qu’Il a fait cette semaine. Rappelez-vous, Il est ici maintenant. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous savez ce que j’ai enseigné ce matin au petit-déjeuner. Le Saint-Esprit, l’Ange de Dieu, est ici même maintenant, et Il continue à m’avertir: «Continue à appeler. Il y a quelqu’un là dans l’assistance qui doit venir.» Venez. Rappelez-vous, je ne serai pas responsable au jour du Jugement. Frayez-vous le chemin maintenant, car Il... le–le Seigneur Dieu qui a discerné les pensées des coeurs de gens cette semaine a... continue à me dire: «Continue l’appel; laisse-les continuer à venir. Il y a quelqu’un là dans l’assistance qui doit venir.» Sauveur... (Venez. Rendez-Lui un service, ne le voulez-vous pas?) Oh! Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas.

[97] Maintenant, venez, amis. Nous n’avons pas de ballons d’un sou ni un pas, deux pas. Nous avons seulement un seul pas. C’est de vous lever comme des hommes et des femmes et venir à Christ. Venez en croyant en Lui. Je voudrais chercher Ta face; Guéris mon esprit abattu et brisé, Sauve-moi par Ta grâce. Venez donc. Venez. Regardez ceux qui se tiennent ici. C’est merveilleux. Venez pendant que l’eau est agitée. ... humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! Ne m’oublie pas. Levez la main, exprimez-le du fond de votre coeur. Sauveur, Sauveur... Levez-vous maintenant. Venez à l’autel. Mettez-vous debout. Venez ici à l’autel. Prions. ... cri; Pendant que Tu appelles les autres... Rendez simplement un service à Jésus. Sortez dans vos allées et venez. Dites: «Voici mon service, Seigneur. Je viens pour faire une confession en public. Me voici. J’ai eu tort, Seigneur. J’ai fait le mal. Viens-moi en aide maintenant. Je suis venu confesser mon péché.» Comment... Oh! C’est un temps béni. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant... (C’est ça, jeune dame. Tu étais l’une d’elles.)... Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur... Rendez-Lui un service maintenant. Venez. Que les larmes de repentance coulent maintenant. Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas.

[98] Qu’en est-il de tous les chrétiens qui sont ici? Consacrons-nous à Dieu. Tous les chrétiens nés de nouveau, levez-vous maintenant, consacrons-nous à Dieu. Rapprochez-vous, si possible. Venez directement ici. Consacrons-nous à Dieu, nous tous. Nous aimons tous faire plus pour Christ. Tout le monde… Je m’abandonne, Seigneur; tout ce que je suis, je le mets à Ton service. Je m’abandonnerai moi-même, Seigneur. Chaque chrétien, consacrez-vous. Qu’est-ce qui vous a poussés, vous les pécheurs, à venir? C’est Dieu qui vous a fait venir ici. Dieu est ici pour ôter vos péchés. Alléluia! … appelant, Oh! ne m’oublie pas (tout le monde), Sauveur, Sauveur, Oh! Ecoute… Cela brisera la glace. Cela déclenchera un réveil. Cela allumera des feux. Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Maintenant, rendons-Lui tous gloire. Levons les mains, fermons les yeux. Priez. Priez simplement jusqu’à ce que Dieu déverse le Saint-Esprit sur cette assistance. Au Nom de Jésus… Gloire à…?... service. Prenez la relève…?...


CODE: 62-0701
TITRE: Se Revêtir De Toutes Les Armes De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 176

[1] Merci, Frère Borders. Et inclinons maintenant le coeur juste un instant pour un mot de prière. Père céleste, pendant ces nombreuses années, j’ai entendu ce cantique m’inviter à l’estrade dans toutes sortes de langues à travers le monde. Je Te remercie, Seigneur, de ce que tout est possible. Nous pouvons nous représenter les disciples au bas de la montagne tout à fait vaincus, après que Tu leur eus donné le pouvoir de guérir les malades, de ressusciter les morts et de chasser les démons. Et là, ils étaient totalement et complètement vaincus devant un cas d’épilepsie.

[2] Mais le Maître de la foi vint, descendant le flanc d’un coteau. Le père, ayant accouru vers Lui, dit: «Seigneur, aie pitié de mon enfant. Il a un démon, et souvent il tombe dans le feu et devient tout raide.» Et il a ajouté: «Je l’ai amené auprès des disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir.» Et nous voyons qu’Il a dit, alors que le vent soufflait un tout petit peu et que Ses cheveux flottaient au vent: «Je le peux, si tu crois. Car tout est possible à ceux qui croient.» Père, cela est encore vrai aujourd’hui: tout est possible quand tout doute peut être dissipé, et que la foi peut occuper sa place. Et puissions-nous d’une manière ou d’une autre aujourd’hui, par la puissance du Dieu Tout-Puissant, être en mesure de le faire: dissiper toute ombre de doute et obtenir que tout ce qui est–tout soit possible pour nous. Nous Te remercions pour ces glorieuses réunions, pour les ministres, pour leurs églises, les gens, leur collaboration, pour l’auditoire. Nous Te remercions, Seigneur, pour tout ce qui a été fait. Nous prions, Père, que tous les efforts que chacun de nous a fournis soient bénis et multipliés. Et puisse cela revenir vers Toi comme du pain sur la face de l’eau, en pardonnant tous nos péchés et en guérissant nos maladies, en nous aidant à vivre dans ce monde présent, d’une manière telle que les gens voient Christ en nous. Il y a aujourd’hui beaucoup de mouchoirs qui sont déposés ici; ils sont déposés à l’estrade sur cette chaire. Je Te prie, Père, de bénir chacun d’eux. Ils représentent des gens malades, des affligés. Et je prie que le Saint-Esprit qui est présent maintenant bénisse ces mouchoirs pour le but pour lequel ils ont été envoyés. Tu as vu chacun d’eux, Seigneur. Tu as mis cela sur leur coeur, de les déposer ici. Tu savais ce dont les gens avaient besoin et je Te remercie de ce que ces gens ont une si grande confiance, Seigneur. Maintenant, j’offre ma prière sur l’autel avec la leur, et prie qu’au Nom de Jésus-Christ Tu guérisses chacun d’eux, Seigneur, du plus jeune au plus âgé, du plus malade au mieux portant. Accorde-le, Seigneur. Puisse cela être accompli par la puissance de Christ, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] J’ai... les mots me manquent pour dire combien j’apprécie ces moments de communion ici à Santa Maria. Je suis très reconnaissant à ce groupe de ministres qui ont parrainé ce programme. Et je les apprécie, sachant que dans leurs organisations respectives et tout, ils ont... Pour m’avoir ici, ils ont couru des risques, ils se sont mis en quatre pour faire des choses de ce genre, parce qu’on m’accuse de combattre les organisations, mais cela n’est pas vrai. C’est bien loin de la vérité. Je n’ai rien contre une quelconque organisation, rien du tout. Mais je ne crois pas au système dénominationnel. Je–je crois aux hommes qui sont dans ces organisations.

[4] Par exemple, si je vous voyais descendre une rivière rapide à bord d’un petit canot, alors que j’étais sûr que ce canot sombrerait quelque temps après, et que ça ne pourrait pas surmonter ces rapides, je serais un injuste... Je serais un –votre ennemi si je vous laissais naviguer droit à travers ces rapides, sans vous avertir pour descendre de ce canot. Voyez-vous? Ce n’est pas–ce n’est pas que j’aie quelque chose contre vous; il s’agit du canot à bord duquel vous vous trouvez. Voilà la chose. Vous voyez? Je–je vous aime. Je suis–je cherche à vous aider. Et ces hommes le savent, et ils... et ils ont couru des risques (comme on le dit) et se sont mis en quatre pour m’avoir ici. Et je vais... en gardant le Message aussi simple que possible, par de petites illustrations et autres, afin d’essayer d’être une bénédiction pour vous tous. Et je suis sûr qu’en partant d’ici, j’emporte une bénédiction pour avoir été avec vous. J’ai éprouvé une grande joie dans mon coeur de voir qu’il y a toujours sur la terre des gens qui, même après que le réveil est terminé, essayent toujours d’aller de l’avant pour le Royaume de Dieu. J’apprécie les hommes de ce calibre, et je... et vous. (Je suppose que toutes les dettes ont été payées. Tout?) Toutes les dépenses ont été effectuées. Vous avez dû parrainer cela. Vous avez dû supporter cela. J’aurais souhaité payer cela moi-même, mais je–je ne peux pas le faire. Mes moyens ne le permettent pas; je n’ai pas autant d’argent. Et je... La raison pour laquelle je peux venir aux petites réunions, comme je l’ai expliqué...

[5] Or, il y a certains de nos frères, tels que frère Roberts, et beaucoup de ces hommes qui ont de grandes oeuvres, et ils ont des chaînes de radio et de télévision, et ainsi de suite, si bien qu’il leur faut beaucoup de milliers de dollars chaque jour pour financer cela. Voyez? Il leur faut avoir cela.Eh bien, le Seigneur sait toujours ce qu’Il fait. Il savait–Il savait qu’Il ne fallait pas me mettre dans une histoire pareille. Cela me rendrait fou. Voyez? Je–je ne saurais le faire. Je n’ai simplement pas les facultés intellectuelles pour le faire, et... Mais Il a permis que j’aie des gens qui m’aiment, et je... et j’essaye de prendre le peu que j’ai pour contribuer au Royaume.

[6] Eh bien, frère Roberts, frère Allen ainsi que tous ces autres frères qui tiennent ces grandes réunions, nous travaillons tous pour un seul Royaume, vous voyez, vous voyez, nous travaillons tous pour un seul lieu. Et chaque personne essaie, avec les dons que Dieu lui a donnés, d’introduire des âmes dans ce Royaume. Eh bien, avec ma petite contribution, j’essaie de joindre ma contribution à la leur, afin de vous pousser à monter vers le Père, et je n’ai besoin que des–des frais, de la réunion, des gens. Je tenais cela dans les églises. Je l’ai fait jusqu’à ce que cela était devenu très pitoyable, dans les pays froids et chauds, et les gens restant debout autour des églises, des petits enfants malades pour qui on devait prier, et les femmes, et les gens étaient déçus. Ainsi donc, nous avons dû laisser les gens louer des auditoires, et les laisser simplement en supporter les frais. Cela a été adopté. C’est tout ce qu’il en est. Cela règle le problème.

[7] Et je suis–je suis très reconnaissant pour les hommes de grand calibre qui tiennent de grandes réunions et tout. Je suis très reconnaissant pour ces hommes. Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu à côté de frère Roberts, l’un de ceux qui ont le plus de succès en cette matière et dans le... là dans le champ missionnaire aujourd’hui, je pense, c’est frère Oral Roberts, un brave frère chrétien. Et je venais de visiter frère Tommy Osborn. Et ces deux frères sont entrés dans le ministère après avoir assisté à l’une de nos réunions, quand nous venions de commencer. Et puis, je–je...

[8] Et Tommy Osborn, tout le monde connaît ce précieux frère, c’est–c’est l’un des hommes les plus braves. C’est vraiment un bien-aimé. Et j’ai été chez lui, j’ai vu sa grande oeuvre pour le Seigneur, j’ai vu ses livres, ses secrétaires ainsi que les grandes machines IBM.

[9] Et je suis allé ensuite chez Oral, et j’ai parcouru ce magnifique bâtiment qui vaut des millions de dollars. Oh! les importations qu’ils ont faites, le plafond tout tissé des fils en aluminium, et oh! je me suis senti malpropre de marcher sur les planchers du–du bâtiment, et de grands bureaux, et voir cinq ou six cents machines IBM en marche. Et le courrier ne passait même pas par les mains humaines. Voyez-vous? Il entrait simplement là, passait par la machine, traversait, et en sortait ouvert, descendait à travers les transporteurs, à travers ceci et sortait, il continuait comme cela, sans jamais être touché par les mains humaines. Et je me suis dit: «Oh! la la! Quel système!» Ensuite, on mettait... Quelques-uns de mes amis attendaient dehors devant. Puis le grand groupe s’est réuni là, et je ne pouvais plus sortir par la sortie de devant. Ils ont dû me faire sortir par la sortie de derrière. Et je suis sorti: deux agents de police sont entrés et m’ont aidé à sortir. Je suis entré dans le terrain du parking là, de l’autre côté, et je me suis tenu là en train de regarder. Pas de fenêtre dans le bâtiment, juste une sorte d’éclairage indirect. Comme c’est parfait! Vous voyez les gens prendre une pause-café, et des centaines et des centaines. Et je me suis dit: «Quel hommage à la foi d’un seul homme, un jeune garçon d’Oklahoma, à qui Dieu a accordé une telle chose.» Je me suis dit: «Ô Dieu! je Te remercie pour cela.»

[10] J’ai jeté un coup d’oeil là chez un brave jeune frère, Tommy Osborn. J’ai pensé à lui, comment il était là... là à Salem ce soir-là, c’était plutôt à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou a accouru vers l’estrade et m’a défié. Il se peut que ceux qui sont ici aient été là quand cela était arrivé. Il a failli me tuer juste là à l’estrade. Et je parlais de la foi. Il a dit: «Ce soir, je vais te casser tous les os du corps, toi espèce de traître», et il a craché sur moi. Et je–je ne savais pas mieux que de me taire, et j’ai simplement attendu. Puis, le Saint-Esprit a dit: «Puisque tu as défié l’Esprit de Dieu ce soir, tu tomberas à mes pieds.» Il a dit: «Je te montrerai aux pieds de qui je vais tomber», et il a levé son poing pour me frapper. Et j’ai dit: «Satan, sors de lui, au Nom de Jésus», et il est tombé sur mes pieds au point qu’il m’a coincé sur le plancher.

[11] Et Tommy et les autres ont vu cela. Il est rentré chez lui et s’est enfermé dans une chambre, il a attendu trois ou quatre jours, puis il est venu chez moi, dans l’Indiana, il a accouru vers ma voiture, un petit homme nerveux. Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu m’ait donné un don de guérison?»

[12] J’ai dit: «Tommy, il arrivera que cette question au sujet des dons de guérison finira très loin dans les ordures et le gâchis, au point que ce sera affreux. Il y aura une grande foule de gens de toutes espèces qui se lèveront avec ceci. Il y aura toutes sortes de sensations, des ismes, et tout le reste qui se lèveront, au point qu’il arrivera que chaque personne devra avoir une sorte de ministère de guérison, sinon ils ne sentiront même pas qu’ils sont dans le champ missionnaire. Et c’est seulement pour rabaisser l’homme qui essaie absolument à garder sa position. Rappelez-vous, vous êtes tout aussi important que n’importe qui d’autre dans le Royaume de Dieu.» Et ainsi... Et j’ai dit: «Dieu vous a appelé à prêcher l’Evangile, n’est-ce pas?» Et il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Vous avez l’air d’un jeune homme qui promet.» J’ai dit: «Donc, la guérison divine va de paire avec la prédication de l’Evangile. (Et c’est vrai.) Ainsi, priez tout simplement pour les malades.» Et c’est ce qu’il a fait. Oh! comme Dieu a béni ce garçon: habile, intelligent! Je me suis tenu là et j’ai regardé tout autour. Je me suis senti à peu près grand comme ça, en me tenant là devant ce gigantesque bâtiment, regardant tout autour. Je me suis dit: «Oh! la la!»

[13] J’ai eu en quelque sorte une petite sensation bizarre sur moi, et j’ai pensé à Tommy là-bas, et à Oral ici; et j’étais dans le champ missionnaire avant tous les deux. Et, oh! la la! je serais gêné s’ils venaient dans mon bureau: une petite machine à écrire installée au bout de la roulotte, et je cherche quelqu’un pour m’aider à répondre aux lettres, et ainsi de suite. Je me suis dit: «Oh! la la! ce que...» J’aurais certainement honte de moi-même comme cela. Je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu! je pense que je n’étais simplement pas... Tu ne pouvais pas me confier autant de choses, autant de choses comme cela. Il se peut que j’aie fait quelque chose qui n’était pas correct, alors peut-être que Tu n’as pas pu me faire confiance.» Peut-être que c’est ce qu’il en était. Et maintenant, ce n’est pas pour dénigrer les frères, ou pas... J’espère que cela ne paraît pas sacrilège, mais tout aussi clair que vous entendez ma voix, une Voix m’a parlé, disant: «Je suis ta portion.» J’ai dit: «Merci, Seigneur. Je suis heureux d’avoir cette portion.» «Je suis ta portion.» Ainsi, j’ai pensé que cela paraissait... m’a fait du bien. Je pense qu’Il l’a fait simplement pour m’encourager, car j’ai senti comme si je n’avais rien fait alors que je me tenais là et les observais, ce que Dieu avait fait pour ces frères. Puis, je me suis dit que peut-être, à la fin de ma route, quand j’aurai finalement apporté mon dernier sermon et que j’aurai offert ma dernière prière, Il me donnera peut-être une petite portion de Lui-même quelque part là-bas. Et j’espère être là en ce jour-là avec vous tous.

[14] Chose étonnante, un petit garçon, un tout petit garçon, apparemment de pas plus de douze ans (Je ne le vois pas ici), et ayant sur la main une petite bandelette de huissier, s’est approché il n’y a pas longtemps et a frappé à la fenêtre. J’étais assis là en train de lire une Ecriture. J’étais en train méditer une Ecriture sur laquelle prêcher cet après-midi, et je–j’examinais pour être sûr que j’avais l’Ecriture au bon endroit. Et j’en avais quelques-Unes écrites ici, et je–j’étais en train de Les vérifier. Et ce petit garçon s’est approché, il a dit: «Frère Branham, puis-je vous prendre une photo?» Et j’ai dit: «Oui. Bien sûr que oui.» J’ai dit: «Si ton appareil photo réussit à le faire.» Je suis donc allé dehors. Il m’a pris une photo. J’ai dit: «Tu ferais mieux de l’examiner. Il se peut que ce soit raté.» Et il a simplement ri, un petit garçon mignon. Et il a dit–il a dit: «Je ne le pense pas.» Et j’ai dit: «Eh bien, j’espère que non.» Puis, il s’est retourné et m’a regardé. J’ai demandé: «Est-ce que tu habites par ici?» Il a répondu: «Oui.» J’ai dit: «Vous avez certainement le plus beau climat par rapport au climat de partout où j’ai déjà été.» Et il a dit: «Merci.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, je ne voudrais pas vous retenir. Je sais que vous êtes en train de méditer. Et si jamais je ne vous revois pas ici, je vous rencontrerai de l’autre côté.» Un petit garçon, il était un jeune huissier.

[15] Je me suis dit: «C’est vrai.» Oui. En nous séparant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps; Des empreintes de pas que peut-être un autre, Pendant qu’il est en train de naviguer sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En les voyant, reprendra courage. C’est vrai. Voyons d’où nous venons; et laissons les empreintes de pas afin que, s’il y a un lendemain, ceux qui viendront suivent ces empreintes de pas. Soyons sûrs qu’elles conduisent droit au Calvaire, car c’est cela le lieu. Encore une fois, merci à vous tous. Et maintenant, peut-être qu’il n’y a pas... le... je ne sais pas qui se charge de cette salle d’armes, que ce soit le–l’officier du jour, ou que ce soit le... qui que ce soit; ou–ou qu’il s’agisse d’un comité, ou... qui que ce soit, je voudrais lesremercier pour ce précieux temps qu’ils nous ont accordé, et pour ce bâtiment de l’armée.

[16] Et je ne m’y connais pas tellement en ce qui concerne l’armée. J’avais toujours désiré devenir un soldat. Vous avez appris l’histoire de ma vie, comment quand je parcourais les magazines et que je voyais les soldats, je–je–je désirais ardemment avoir un uniforme, et je–je pense que cela fait un honneur d’avoir... de porter l’uniforme des Etats-Unis, à voir ce que nous représentons... un grand honneur. Pendant la Première Guerre mondiale, j’étais trop petit. Je n’avais qu’environ quatre ans. Et au cours de la dernière Guerre mondiale, j’étais trop vilain ou quelque chose de ce genre. Ils ne m’ont pas pris, ainsi ils–ils ne m’avaient pas accepté. Je suis allé me faire enregistrer comme prédicateur, et on m’a posé la question: «Etes-vous marié?» Et j’ai répondu: «Oui, monsieur, je le suis.» Et on a dit: «Nous admettons les prédicateurs dans la classe 4-H.» Et on a dit: «Nous les appelons quand nous avons besoin d’eux.» J’ai dit: «J’attendrai, monsieur. J’aimerais certainement aller là, et encourager les jeunes gens, faire tout ce que je peux.» Ils ne m’ont jamais appelé, je pense donc qu’ils–qu’ils n’ont pas eu besoin de moi. Ainsi...

[17] Je me rappelle que je désirais ardemment porter un uniforme, je... Un jeune homme avait une tenue de Scout, et je lui ai dit: «Quand tu l’auras usée, voudras-tu me la donner?» Et il a dit qu’il le ferait. Et finalement deux ou trois ans sont passés, et j’ai continué à demander cette tenue. Et il a cherché à la retrouver, et il n’en a retrouvé qu’une jambe. Et j’ai pris cela, et j’ai porté cela, juste cette jambe. Je me suis tenu au tableau, en classe, pour écrire, et j’avais porté cette jambe à la jambe droite, je pouvais donc me tenir de cette façon, vous savez, pour écrire de côté. Tout le monde pensait que j’en avais porté deux, vous savez. Je n’en avais porté qu’une seule. C’était donc un uniforme. Mais j’étais toujours en quelque sorte un petit, et... Vous savez, après tout, je–je me suis procuré un uniforme. Il se peut que vous ne voyiez pas cela de l’extérieur, mais ça se trouve à l’intérieur comme... Je vais en parler juste dans quelques minutes. Et j’espère que je peux vivre de sorte que cela se fasse voir à l’extérieur. C’est là ma prière. Lisons maintenant dans les Ecritures, le chapitre 6 des Ephésiens, en commençant au verset 10. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur, ... par sa force toute puissante. En vous revêtant de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les ruses du diable. Car nous n’avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre les princes de ce monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes. C’est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir résister dans le mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté. Tenez donc ferme: ayez à vos reins la vérité pour ceinture; revêtez la cuirasse de la justice; Mettez pour chaussures à vos pieds le zèle que donne l’Evangile de paix; Prenez par-dessus tout cela le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du malin; Prenez aussi le casque du salut, et l’épée de la foi, qui est la parole de Dieu. L’armée des Etats-Unis ne m’a pas retenu, parce que, je pense, il y avait des gens plus qualifiés. Mais je suis heureux d’avoir été enrôlé dans une armée, celle du Seigneur. Et Il m’a donné un uniforme.

[18] Ici, Paul est en train de parler, il parle de la préparation d’un soldat pour la bataille. L’Evangile a beaucoup d’applications. Vous pouvez comparer cela à l’une ou l’autre chose. Et Paul en parle comme d’un coureur dans Hébreux, chapitre 12. «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement,...» Là, il parle des jeux olympiques, ou peut-être du Cirque romain. Et maintenant, il parle donc des hommes armés qui vont livrer bataille et de la manière dont ils doivent se préparer.

[19] Je me disais cet après-midi, étant donné que nous clôturons ici dans cet arsenal aujourd’hui, que je pourrais prendre ceci comme sujet: «Se revêtir de toutes les armes de Dieu.» Soyez équipés, soyez prêts, car nous n’avons pas à lutter contre le sang et la chair, mais contre Satan, l’ennemi de Dieu, les dominations, et la méchanceté, et les esprits mauvais, les esprits méchants dans les lieux célestes. Et nous courons vers le but de la vocation céleste, et nous sommes certainement dans une bataille. Et aucune nation n’osera envoyer un homme sans formation sur le champ de bataille. Il pourrait non seulement se faire tuer lui-même, mais aussi un autre groupe. Il ne sait pas comment s’y prendre; par conséquent, il doit être formé à cette fin. Et les nations sont sages à ce sujet. Elles préparent leurs hommes.

[20] Maintenant, le système d’espionnage du monde entier, vous savez, est tel que, même si nous entretenons des amitiés avec d’autres nations, par exemple l’Angleterre et–et nos–nos alliés, nous avons néanmoins des espions en Angleterre, et l’Angleterre a des espions ici. Et nous avons des espions dans le monde entier, et le monde [entier] a des espions ici, que nous soyons des amis ou non. C’est le système qu’ils utilisent. C’est comme si dans ces affaires des nations, on ne peut faire confiance à personne.

[21] Et savez-vous pourquoi? C’est parce que le monde entier est dirigé par Satan. Chaque royaume dans le monde est dirigé par Satan. Nous avons horreur de penser ainsi, mais c’est l’Ecriture. Vous savez, l’ennemi a fait monter notre Seigneur sur une montagne très très élevée et Lui a montré tous les royaumes de la terre, et il a dit: «Ils m’appartiennent tous. J’en suis le maître. J’en fais tout ce que je veux, et je Te les donnerai.»

[22] Observez la sagesse du Seigneur Jésus, Il s’en est tenu à la Parole de Dieu. Il savait qu’Il hériterait cela dans le Royaume, dans le Royaume qui vient dans le millénium. Ainsi, Il a dit: «Arrière de Moi, Satan.»

[23] Maintenant, vous voyez, Satan peut faire tout ce qu’il veut avec elles. Eh bien, si ces nations étaient dirigées par Dieu, nous n’aurions pas de guerre. Il n’y aurait plus de conflit. Il y aurait... de Dieu. Mais Satan est le maître de chaque royaume. Il domine sur le monde. Mais un de ces jours...

[24] Vous remarquez cela dans les gens. Tout le monde aimerait qu’une nation dirige le monde, il aimerait avoir un seul drapeau, et les gens aimeraient être la nation la plus puissante du monde, et prendre toutes choses sous leur propre contrôle, et amener toutes les autres nations à parler leur langue. Qu’est-ce? Cela montre seulement qu’il existe un tel endroit.

[25] Comme David l’a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Eh bien, avant qu’il y ait une profondeur pour... qui appelle de l’intérieur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. En d’autres termes, j’ai souvent fait cette sorte de déclaration, en disant ceci, en citant cette Ecriture: avant qu’une fleur ne puisse pousser sur la terre... il a dû y avoir premièrement une terre, avant qu’il y ait une fleur pour pousser sur la terre.

[26] Et allez là au bord de la mer et pensez aux poissons. Eh bien, avant qu’il y ait eu une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir une eau où nager, afin d’utiliser cette nageoire, avant que la nageoire n’ait poussé là. Voyez?

[27] Et maintenant, nous sommes tous à la recherche d’un endroit où la mort n’existe pas, où la maladie n’existe pas. Prenez notre cas. Quand nous étions de petits garçons et de petites filles, c’était... notre préoccupation principale était de gagner quelques billes ou des toupies ou de jouer à la poupée. Ensuite, il nous fallait fréquenter l’école. Puis, quand nous... La chose suivante, c’était: «Quelle femme ou quel homme pouvons-nous choisir, comme compagnon de notre vie. Ensuite, on a eu une famille. Ils–ils–la famille doit recevoir de l’instruction; on doit payer pour la maison. Et le temps passe, c’en est aussi fini de nous. Nos cheveux sont devenus gris et sont tombés, et nous sommes... notre visage est dirigé vers le coucher du soleil. Vous voyez?

[28] Mais nous désirons ardemment cette chose qui est au-dedans de nous, qui dit là... Qu’il y a quelque part... Qu’est-ce? Cela prouve que cet endroit se trouve quelque part. Vous voici assis ici cet après-midi. J’ai regardé... Je suis passé à côté d’une dame. Le Saint-Esprit a dit: «Retourne-toi.» Elle était assise là dans un fauteuil roulant, avec la main levée. Que fait-elle ici? Voici une jeune belle dame assise ici, estropiée; peut-être qu’un homme est assis ici souffrant de l’arthrite; peut-être qu’un autre est cardiaque. Or, ces gens qui sont dans des fauteuils roulants peuvent mener une vie normale. Voyez-vous? Des fois, vous vous posez des questions au sujet des estropiés. Tout le monde voit qu’ils sont estropiés. Ce n’est pas un miracle que de leur dire qu’ils sont estropiés. Il s’agit de ceux qui semblent être bien et en bonne santé, dire donc à ceux-là où se trouve leur problème, c’est cela le miracle.

[29] Mais des fois, quand une personne est estropiée, les gens pensent que c’en est fini d’elle. Oh! non, non! Observez simplement. Je–je sais ce qu’il en est, mais je surveille pour voir ce qu’Il me dit de faire. Voyez? Je ne peux parler que quand Il parle. Mais, vous voyez, les gens ont–les gens ont soif et faim de quelque part. Quelque chose leur dit qu’il y a une puissance quelque part qui peut les libérer. Eh bien, aussi sûr que cela existe dans votre coeur, quand vous y pensez, il doit y avoir une Fontaine de guérison quelque part. Voyez, voyez?

[30] Voyez, avant qu’il puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Voyez? Et tant qu’il existe en vous une soif d’aller quelque part, il existe une–assurément une fontaine ouverte quelque part que vous pouvez toucher; en effet, il faut qu’il en soit ainsi. Quelque chose a créé cela en vous. Et si–s’il n’existait pas de Bible pour nous le dire, néanmoins cela devrait être une réalité, car il y a quelque chose en vous que le Créateur a créé. Et avant qu’il y ait un désir, il doit y avoir quelque chose pour satisfaire ce désir. Avez-vous déjà reçu quelque chose que vous désiriez ardemment et auquel vous ne pouviez simplement pas goûter? Après quelque temps, vous obtenez la chose. Cela était là. Voyez?

[31] Or, nous désirons ardemment un lieu où la mort n’existe pas, ni la douleur, ni les chagrins, ni la vieillesse. Ce Pays se trouve bien quelque part. Et nous ne pourrons jamais l’atteindre au moyen des fusils, des combats et autres, par des armes naturelles des hommes. Mais il y a un Pays où nous pouvons aller et il faut combattre pour arriver là.

[32] Quand... Dieu a donné la Palestine à Israël, quand ils étaient en Egypte, ils devaient cependant combattre pour chaque centimètre de cela. Et Il a dit à Josué (Dans Josué 1), Il a dit: «Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne.» Donc les empreintes des pas signifient la possession. Voyez? Continuez simplement à marcher, marcher; continuez. Et chaque fois que vous faites un pas dans le Royaume de Dieu, cela vous appartient, juste sur... Et tout ce qui est donné est possible; et tout ce qui est possible est donné. Mais c’est un combat.

[33] Et pour nos réalisations ici dans–dans cette nation, il faut veiller pour voir ce qui se passe, les espions des autres nations ici, ils nous espionnent... Nous avons là des espions qui nous espionnent. Ils observent pour voir le nouveau genre d’arme qui sortira. Et puis, ils ont... retournent avec cela dans leur propre pays, et ils inventeront quelque chose pour neutraliser cette arme, quelque chose qui dépassera celle-ci, en l’améliorant un peu.

[34] Eh bien, la première guerre dont je me souviens, c’est la Première Guerre mondiale. J’étais un petit garçon. Et je me rappelle mon père qui venait sur la route, conduisant un chariot attelé à deux chevaux. Il... Et il avait un sac de haricots dans le chariot. Et le samedi, nous allions acheter un sac de haricots, et un–et un sac de farine, et un sac de semoule, et–et quelques denrées de ce genre pour nous permettre de passer la semaine. Et j’ai dit... Je l’ai entendu dire: «La guerre a été déclarée, mère. Tu entends tous ces sifflements?» Papa avait environ vingt-trois ou vingt-quatre ans à l’époque. Il a dit: «Il se peut que je sois obligé de partir.» Et je me suis dit: «Mon père aller à la guerre? Je prendrai ce sac de haricots et cognerai quelqu’un avec si mon...» Voyez? Et je n’étais qu’un tout petit garçon. Et je me rappelle son fusil, le vieux fusil Springfield, il disait qu’avec ce fusil on pouvait percer un poteau téléphonique. Ce fusil est absolument dépassé. Les vieilles locomotives à vapeur sur les voies ferrées, qui d’habitude transportaient des munitions et–et amenaient les soldats au front, cette vieille locomotive à vapeur était un grand vieux truc, mais c’est dépassé. Ils n’en ont plus. Ils ont quelque chose de loin meilleur que ce qu’ils avaient à l’époque.

[35] Puis, lors de la guerre qui a suivi–suivi, le–et le fusil Garand a remplacé le Springfield. Et aujourd’hui, on a des missiles atomiques; le fusil Garand est dépassé. Ils renouvellent toujours et obtiennent quelque chose de meilleur pour–pour combattre l’ennemi.

[36] Et nous sommes une armée. L’Eglise chrétienne est une armée de Dieu. Nous sommes des soldats, des soldats de la croix. Et c’est le devoir de chaque nation de veiller à ce que ses soldats possèdent le meilleur qui existe. Rien...

[37] L’autre soir, dans une autre réunion quelque part, j’étais en train de prêcher sur les réalisations, et je parlais de nos soldats américains. Quand Washington se trouvait à Valley Forge, environ la moitié d’entre eux avaient des souliers. Ils étaient pieds nus. Mais ils avaient un général qui a prié toute la nuit. Il a traversé le Delaware le lendemain. C’est ainsi que nous avons eu l’Amérique. Il s’agissait des hommes, de braves hommes qui combattaient pour quelque chose. Nous ne devons jamais les décevoir. Eh bien, à l’époque, ils avaient des mousquets, des couteaux. C’est ce qu’ils avaient de meilleur. N’importe quelle nation... Ils avaient le meilleur que nous pouvions leur donner. Et aujourd’hui, voyez la différence entre notre armée d’aujourd’hui et celle qu’on avait autrefois.

[38] Mais vous savez, quand Dieu... Etant infini–infini, Il ne peut pas changer. C’est là que repose ma foi, sur la Parole de Dieu, car Elle est Dieu. Et Lui-même... Voyez, une parole est une pensée exprimée. Et quand Dieu pense une chose dans Son Esprit, et puis, quand Il l’exprime, c’est éternel. Parce que toute personne ne vaut pas plus que sa parole, et Dieu est éternel, et Sa Parole est éternelle comme Lui, car c’est une partie de Lui. Et vous êtes une partie de votre propre parole, et Dieu est une partie de Sa propre Parole. Eh bien, je peux dire quelque chose, ou la nation peut déclarer quelque chose, après une année ou deux, ils sont obligés de continuer à améliorer cela. Mais Dieu est parfait; et Sa première décision est... Il ne peut plus la changer, parce qu’elle est parfaite; en effet, Dieu ne ferait rien, à moins que ce soit parfait.

[39] Ainsi, quand Dieu... La première bataille qui ait jamais été livrée n’a pas été livrée sur la terre; elle a été livrée au ciel: Micaël et ses Anges contre Lucifer. Et ils ont été chassés du ciel. Et puis, cette grande armée du diable ainsi que tous ses petits démons sont tombés sur la terre, et Dieu savait qu’il y aurait une bataille.

[40] Je crois qu’Il connaissait depuis le commencement même chaque chose qui arriverait. Si Dieu est infini, Il connaissait chaque puce qui serait sur la terre, chaque moucheron, combien de fois il battrait des paupières, et quelle quantité de suif ils produiraient ensemble. Il est infini.

[41] C’est pourquoi, le Dieu infini va choisir pour Son armée la meilleure arme qui puisse être donnée. Et Il l’a choisie, et c’était Sa Parole. Dieu a donné à Son armée le meilleur équipement qu’elle ait jamais pu utiliser, et qui puisse jamais être utilisé, et qui ne devrait jamais être changé. Et Il ne l’a jamais changé depuis lors. Cela ne s’améliore pas; il demeure le même tout le temps. C’est avec la Parole de Dieu qu’Il affermit Son peuple. Peu importe combien de choses Satan obtient, combien de choses une autre armée obtient ou quoi que ce soit, cela ne peut jamais remplacer le premier choix de Dieu, Sa Parole. Il leur a donné Sa Parole, Sa promesse, et Il a dit: «Tenez-vous-en à cela», le meilleur que l’on connaisse.

[42] Or, l’ennemi savait qu’aussi longtemps que la race humaine s’en tiendrait à cette Parole, il ne saurait jamais la toucher. (Maintenant je commence à me sentir religieux à l’instant même.) Tant que la race humaine s’en tenait à la Parole... Dieu a affermi Sa famille sur la terre, Son armée, dans la forteresse de Sa Parole. C’est notre Forteresse. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte. Le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.» Ils sont affermis.

[43] Le Seigneur, c’est la Parole. Ils s’y trouvent affermis et en sûreté éternellement, tant que la race humaine s’en tient à la Parole. Tant que l’Eglise s’en tient à la Parole, Elle est affermie. Rien ne peut l’inquiéter.

[44] Eh bien, l’ennemi, pour chercher à y faire entrer un espion, afin de chercher à y entrer d’une manière ou d’une autre, il a dû utiliser une sorte de tactique pour se frayer un chemin pour y entrer. C’est ainsi que les espions se frayent un chemin pour entrer dans cette nation, c’est par une sorte de tactique, passer par les–les consuls et autres. Ils ont dû user d’une astuce pour s’introduire ici. Le communisme a dû faire la même chose.

[45] Pendant que nous pensons au communisme, permettez-moi de vous dire un petit mot. Ceci va paraître étrange de la part d’un prédicateur, mais ne craignez jamais rien en ce qui concerne le communisme. Il ne vaut rien. J’aimerais que n’importe quel ministre ou n’importe quel conducteur scripturaire, me montre dans la Bible là où le communisme dominera le monde. C’est le romanisme qui va dominer le monde, selon la Bible. Surveillez cela. Ne pensez pas au communisme. Ce n’est qu’une marionnette dans la main de Dieu pour accomplir Sa volonté. C’est exactement ce qu’Il a dit. Il s’en sert. Mais ne vous inquiétez jamais au sujet du communisme. La Bible déclare que c’est le romanisme.

[46] Il y a trois rideaux. Comme je vous quitte cet après-midi, je vous laisse ceci. Rappelez-vous, il y a trois rideaux: l’un d’eux s’appelle le rideau de fer, l’autre c’est le rideau de bambou (la Chine et ainsi de suite, l’orient), et puis, il y a un rideau pourpre. Ne craignez pas le rideau de bambou ni le rideau de fer; mais faites attention à celui de pourpre. Vous feriez mieux de faire attention. L’Antichrist sera tellement proche qu’il séduirait même les élus...

[47] Qui est l’élu? Quand cette lumière brille sur ce F-i-l-s [«son» en anglais–N.D.T.], s-o-l-e-i-l [«Sun» en anglais–N.D.T.], brille sur une semence qui est régie par une vie botanique, elle va s’animer. Et quand le F-i-l-s [«Son» en anglais–N.D.T.] de Dieu brille sur cette semence prédestinée, celle-ci va s’animer rapidement, aussitôt... Peu m’importe l’état de la vie. Il se peut que ce soit une prostituée, il se peut que ce soit un ivrogne ou quelqu’un qui se livre au jeu d’argent. Cela brillera à l’instant même, aussitôt qu’il frappe cela. «Séduire, s’il était possible, même les élus.»

[48] Maintenant, remarquez. Satan a essayé d’y entrer pour espionner, pour voir ce que... comment il pouvait mettre la main sur cette race humaine, il s’est servi de l’une des tactiques les plus fameuses qui... Eh bien, cela montrait qu’il devrait être une puissance surnaturelle pour penser à cela. Et il s’en est servi la première fois et il avait réussi, et il s’en est servi depuis lors, et il a toujours réussi jusqu’à un certain niveau. Il s’est servi du raisonnement contre la foi.

[49] Satan est venu vers Ève et a commencé à raisonner contre la Parole de Dieu, la grande armure avec laquelle Dieu avait affermi Son peuple. Il s’est mis à utiliser le raisonnement. Eh bien, «c’est tout à fait raisonnable que Dieu ne pourrait pas vous détruire. Vous ne mourrez certainement pas.» Mais souvenez-vous-en, mes amis, c’est la tactique de Satan pour commencer, et il se sert encore de la même chose, et il réussit toujours avec cela: le raisonnement. Les gens essayent de raisonner, disant: «Pourquoi aurions-nous besoin du Saint-Esprit aujourd’hui? Pourquoi aurions-nous besoin de la guérison divine? Pourquoi aurions-nous besoin de ceci, et comment aurions-nous besoin d’une autre Pentecôte? Nous sommes tous civilisés.» Ils l’étaient aussi. Mais, vous voyez, s’il a fallu quelque chose pour commencer, et tout ce que Dieu leur avait donné pour commencer, cela reste toujours comme tel. Et les tactiques du raisonnement, c’est ce que Satan a utilisé, et c’est ce qu’il utilise toujours: le raisonnement.

[50] Nous connaissons notre ennemi, car tout ennemi... (Maintenant, frères, je me suis tenu loin de la doctrine, vous voyez, jusqu’à présent, mais je dois dire ceci.) Tout ennemi qui raisonne sur... ou toute personne, toute église, toute organisation, tout individu qui raisonne sur un seul iota de la Parole de Dieu, c’est votre ennemi. Il faut la Parole pour vaincre l’ennemi.

[51] Quand Jésus de Nazareth était ici sur terre, Il n’a jamais utilisé Sa puissance; pourtant Il était Dieu manifesté dans la chair. Il n’a point utilisé Sa puissance, quand Satan est venu L’attaquer. Il a dit: «Il est écrit.» Qu’est-ce que... Il a dû le faire, car Ève a échoué là-dessus. Et ce qu’Ève a perdu, Christ l’a récupéré. Là où Ève a failli, Christ a affermi de nouveau. «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» «Il est écrit: Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu.» Il est écrit, il est écrit. Qu’est-ce? Il s’en est tenu à l’artillerie originelle. Mais Ève avait failli. Elle s’était mise à écouter le raisonnement.

[52] Et il y a des gens aujourd’hui qui peuvent presque vous faire raisonner et vous prouver que la chose est fausse. Satan l’avait très bien réussi avec Ève. Que fait le raisonnement? Il rend la chose attrayante. «Eh bien, maintenant, si je veux devenir religieux...» Je vous prie, ne prenez pas mes paroles à contresens. Un homme en arrive à vouloir être... aimerait la religion. Il voudrait être sauvé; il n’aimerait pas aller en enfer.

[53] Aucun être humain ne voudrait aller à un tel lieu. Cela n’a pas été fait pour l’être humain; cela a été fait pour le diable et ses anges; cela n’a pas été fait pour les êtres humains. Bon. Mais l’être humain y va de son gré. Dieu projette toutes les lumières rouges possibles sur cela, et les gens se battent juste pour brûler cela. Vous avez...

[54] Avant que vous puissiez venir... devenir un incrédule, il vous faut d’abord vous passer de la foi dans la Parole de Dieu, avant que vous puissiez devenir un incrédule. Il vous faut brûler la lumière rouge de Dieu. Remarquez, ces gens, comment Satan a rendu cela si attrayant. Et le péché est attrayant. Je sais que je n’ai pas trop de temps pour ce sujet, mais je voudrais simplement prendre mon temps pour quelques minutes. Arrêtons-nous là-dessus un instant. Nous pourrions nous trouver ici jusqu’au matin sur le même sujet, mais observons simplement.

[55] Le péché dans les derniers jours, Pierre nous dit qu’il rôdera comme un lion rugissant. Ça devient pire. Maintenant, je voudrais vous poser une question. Je ne condamne pas; je ne fais qu’une déclaration. Quelques-uns d’entre vous hommes âgés, ou plutôt prenons n’importe qui d’entre nous, et référons-nous à la photo d’une femme qui était une reine de beauté à son époque, il y a cinquante ou soixante ans. Pearl White, Scott Jackson... Elle était censée être la plus belle femme de l’Amérique. Si vous voyiez sa photo accrochée sur un mur, vous penseriez que c’était une antiquité. Qu’est-ce? C’est que les femmes sont devenues plus belles. Satan les habille de cette façon-là, les arrange de cette façon-là. Voyez, ça devient ainsi, parce que ça devient plus attrayant. C’est un... Je–je ferais mieux de laisser cela de côté, car j’ai promis que je n’aborderais plus ces choses. Voyez? Mais ce qu’il en est, c’est que ce fut cela son premier outil. Il ramène cela de nouveau juste dans ces derniers jours. Soeurs, ne vous mêlez pas de cette affaire. Eloignez-vous-en.

[56] Avez-vous remarqué, de toutes les espèces sexuées qui existent, le mâle est toujours le plus beau. Qui est le plus beau, pour dire le... chez les oiseaux? Considérons le–le petit... Quelqu’un a dit: «Le faisan.» C’est très bien. Considérons le grand coq faisan, comme il est beau, et considérez la petite poule tachetée. Jetons un coup d’oeil au cerf: la biche, une simple petite créature peu attrayante, mais le mâle, une espèce très grande et belle.

[57] Considérez le taureau et la vache. Considérez l’élan: le mâle et la femelle. Considérez tout ce que vous voulez, et vous verrez toujours que le mâle est le plus beau, sauf dans la race humaine. Et l’homme est laid, tandis que la femme est belle. C’est vrai. Si vous voyez un homme qui est une petite belle créature, rappelez-vous simplement, il y a une cellule mal placée quelque part.

[58] Eh bien, cela doit nous mettre à l’aise nous tous qui sommes laids. Mais c’est ça. Quand vous voyez un homme qui a l’apparence et qui a un comportement de femme, il y a un tout petit peu de perversion là quelque part. Et si vous voyez une femme qui essaie d’agir et de paraître comme un homme, il y a encore là une perversion. Tous les deux étaient dans le mâle au commencement, et Dieu les a séparés. Il a placé l’esprit masculin dans l’homme, et Il a pris l’esprit féminin, et Il l’a placé dans la femme. Et quand vous voyez un homme qui essaie d’être efféminé, ou–ou une femme qui essaie d’être masculine, il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[59] Remarquez. Afin qu’ils soient un, tant dans l’âme que dans le corps, Il prit de son côté une côte, et forma la femme. Voyez-vous? La femme n’est pas de la création originelle; elle est un sous-produit de l’homme. Voyez? Aujourd’hui en Amérique, elle est une patronne, une déesse, et tout le reste. Elle se dandine dans la rue et elle envoie plus d’âmes en enfer que toutes les boîtes de contrebandiers de boissons alcooliques que vous pourriez placer entre ici et Los Angeles. C’est vrai.

[60] Mais cependant, une bonne femme, c’est la meilleure chose que Dieu puisse donner à un homme, car c’est une partie de lui. Mais c’est ce Hollywood-ci, ainsi que des trous d’enfer qui lui sont semblables qui ont corrompu la nation ainsi que la vie de la nation, et qui ont brisé la colonne vertébrale par l’immoralité chez la femme et chez la mère, par les tribunaux des divorces et tout le reste. (Je–je vais m’écarter de mon sujet. Je vais y revenir à un moment donné.)

[61] C’est attrayant. Eh bien, il rend cela de nouveau... il rend cela instructif, intellectuel. Le Saint-Esprit ne nous dit-Il pas dans 2 Timothée, chapitre 3, que dans les derniers jours, l’église deviendrait un groupe d’intellectuels? Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien? Vous direz: «Ce sont des communistes.»

[62] Oh! non. Ce sont des soi-disant chrétiens, voyez, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Et la puissance, c’est la Parole rendue manifeste. Il a dit: «L’Evangile ne nous a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration de l’Esprit.» Je parle donc de l’armée de Dieu qui est fortifiée.

[63] Il rend cela attrayant, riche, scintillant. Oh! tout scintille avec Hollywood, la fosse septique de la terre. Autrefois, nous, on se rendait à Paris pour prendre le modèle pour nos femmes, et maintenant c’est Paris qui vient ici pour chercher cela chez nous. Il y a quelque temps, j’ai prêché ici sur: «L’invasion des Etats-Unis» et le renversement du gouvernement américain. Vous devez avoir entendu parler de cela. Une jeune fille délurée était assise à l’estrade, ou plutôt une petite friponne, peu importe comment vous appelez cela, et quelqu’un a dit: «La voici.» Et c’est vrai. C’est la plus basse de toutes les nations: il y a plus de divorces en Amérique qu’il y en a dans le reste du monde presque, mis ensemble; corrompue, sale, souillée, et la dernière civilisation, et nous sommes à la côte ouest, là où l’est et l’ouest se rencontreront. C’est vrai. Juste en plein dans nos propres églises, juste parmi notre propre peuple...

[64] Mais Satan rend cela attrayant. Certainement. C’est attrayant. Le péché est attrayant. Mais l’ennemi trouve toujours un meilleur appât. Il la déshabillera un peu plus, et fera ceci, et fera cela. Mais ne vous en faites pas, il ne la laissera jamais complètement nue. Elle serait alors affreuse. Voyez, il sait exactement ce qu’il faut faire. Mais Satan continue à introduire le péché. Et c’était le péché originel. C’est de cette manière qu’il finit, avec la même chose qu’il y avait au commencement du Royaume; la guerre.

[65] Maintenant, remarquez. Mais Dieu n’a pas à faire quelque chose de plus pour les Siens, Il ne rendra pas cela plus attrayant. Tout ce qu’Il a à faire, c’est de lever simplement un étendard de Sa propre Parole contre l’ennemi. Quand le–la Bible dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.» Que fait-Il? Il rend plus manifeste la Parole qu’Il a déjà prononcée (fiou!), et Il prend la même Parole, et Il La rend plus manifeste.

[66] Je n’ai pas mon porte-monnaie, mais avez-vous déjà fait attention au verso du billet d’un dollar? Là sur une face, il y a le sceau américain, un aigle avec des flèches dans ses serres: le sceau américain. Mais dans l’autre coin qui est devant vous, je crois le coin droit, il y a une pyramide. Et il est mentionné là au bas: «Le grand sceau»

[67] Pourquoi notre nation penserait-elle faire d’une pyramide égyptienne «le grand sceau», supérieur même à notre sceau de l’aigle américain? L’avez-vous remarqué? Juste au sommet de la pyramide, il y a la pierre de faîte, au sommet, comme un oeil qui brille.

[68] Eh bien, j’ai été en Egypte, et dans ces pyramides... Oh! je pourrais prendre tout l’après-midi! Eh bien, je ne crois pas dans les doctrines des pyramides. Je fais seulement une comparaison. Mais comme vous le voyez, cette pyramide, la pierre n’y a pas été posée. Hénoc a construit cette–cette pyramide, ou plutôt, en son jour. Les gens n’arrivent pas à comprendre cela.

[69] Eh bien, les gens ont toutes sortes de religions là-dessus, comme ils en ont sur les zodiaques. Mais chaque chose dans... Dieu a écrit trois Bibles. La première était au Ciel; la deuxième était dans la pyramide; la troisième est sur la terre, et chacune d’Elles s’accorde avec l’autre.

[70] Suivez. Par quoi les zodiaques commencent-ils? La vierge. Par quoi se terminent-ils? Léo, le lion: la première Venue de Christ, et la seconde Venue de Christ. Et aujourd’hui, nous en sommes aux poissons croisés, c’est-à-dire l’âge du cancer: parfait. Remarquez la - la tour ici, la pyramide. La base est très large; puis elle devient plus minoritaire; puis là-haut, c’est encore plus étroit; et ensuite vient la pierre de faîte.

[71] Qu’était-ce? Luther dans la réforme, la justification. Ensuite, l’ennemi a commencé à venir comme un fleuve. Il a levé un étendard: la sanctification, un peu plus puissant dans l’Esprit. Ensuite, quand l’ennemi a commencé à recouvrir cela et que les gens ont commencé à s’organiser et à joindre ceci, cela, et autre, alors l’Esprit de Dieu est allé chez les pentecôtistes: le baptême du Saint-Esprit. Ils se sont organisés, et ils se sont éloignés. Maintenant, que fait-Il? Il n’y a pas d’autre âge qui vient, mais Il prend l’Eglise pentecôtiste et en fait sortir les élus, puis la taille de sorte que...

[72] Quand cette Pierre de Faîte vient se poser sur elle, elle devra être comme le reste. Eh bien, c’est ainsi... Ces pierres qui sont posées là, pesant des centaines de tonnes, elles sont posées là, elles s’ajustent tellement bien (sans mortier) que vous ne pouvez pas faire passer une lame de rasoir entre elles. Et quand la Pierre de Faîte viendra, Christ venant vers Son temple, Cela devra s’ajuster parfaitement comme le reste. Et le ministère de l’Eglise de la Pentecôte deviendra absolument si parfait qu’il s’ajustera avec le même ministère qu’Il avait ici, ce qui prendra la chose entière dans l’enlèvement, en tant qu’Eglise. C’est vrai.

[73] Maintenant, «quand l’ennemi vient comme un fleuve, Il lève un étendard contre lui.» Maintenant, remarquez. En Eden, Il leur a donné Sa Parole comme arme, juste la Parole parlée. Ensuite, l’ennemi est venu comme un fleuve, alors Il a pris la Parole et L’a faite chair pour habiter parmi nous, un peu plus fort. Depuis tout là-bas, Il Parlait, ici Il marche sur la terre. Gloire! Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, vous feriez mieux donc de vous y habituer maintenant.

[74] Oh! là au commencement, c’était la Parole parlée. Maintenant La voici; vous pouvez La toucher, Elle est faite chair. Et alors, quand l’ennemi a continué à venir comme un fleuve, Il a déversé la Parole dans l’homme, sous la forme du Saint-Esprit. Voilà de nouveau votre un, deux, trois: justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit; comme Père, Fils et Saint-Esprit, et ainsi de suite, dans la perfection.

[75] Maintenant, observez la Parole parlée. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous; la Parole au-dessus de nous, la Parole avec nous, la Parole en nous. Alléluia! Vous appartenez à Dieu, vous êtes l’armée de Dieu, en marche: la Parole parlée de Dieu au-dessus de nous dans la Colonne de Feu; la manifestation de Dieu, de Sa Parole dans la chair; maintenant, l’Esprit de Dieu, la Parole parlée, en nous. Amen. Oh!

[76] Maintenant, ce qui arriva du temps de Noé, il y avait des géants dans le pays, vous le savez. Et de même, Satan a aussi ses géants intellectuels dans le pays. C’est vrai. Oh! la la! D. D. D. D., Docteur, Docteur en droit. Oh! la la! Oh! la la! des géants intellectuels... Oh! ils connaissent tous les mots, toute la grammaire; ils connaissent... ils savent vraiment tout cela, des géants intellectuels. Mais d’une façon ou d’une autre, ils deviennent des espions. C’est cela le système d’espionnage. Pardonnez-moi maintenant, frères intellectuels, mais c’est un système d’espionnage qui s’est établi au milieu de vous pour faire sortir les brebis, et qui dit: «Eh bien, ce sont des saints exaltés. Ce n’est pas vrai.»

[77] Si c’est conforme à la Parole, cela est vrai. Maintenant, nous savons que nous avons des imitations partout. C’est vrai. C’est une bataille. Il vous faut connaître votre ennemi, et il vous faut être sûr de votre armure. Votre armure, c’est la Parole. Votre ennemi, c’est quelque chose qui raisonne contre Elle. «Eh bien, je vous assure, mon cher, vous n’avez pas à faire ceci. Notre église est la plus grande. Nous avons plus...» Oui, oui. De géants intellectuels... Et si vous l’écoutez quelques minutes, il vous amènera si loin de la vérité que vous ne saurez pas où vous en êtes. C’est vrai. Oh! très séduisant, avec son col retourné, vous savez, et il marche, disant: «Eh bien, nous sommes... C’est depuis longtemps, longtemps que nous sommes sur le chemin.»

[78] Vous savez, il n’y a pas longtemps, j’ai vu là où le–le pape de Rome a invité toutes les églises à retourner au commencement. J’ai dit: «Gloire à Dieu! J’aimerais faire cela.» «Vous tous, retournez à Rome, là où l’Eglise a commencé.»

[79] J’aimerais qu’un historien, qu’un lecteur de la Bible, ou qu’un érudit me prouve que l’Eglise a commencé à Rome. L’Eglise a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte. C’est là que l’Eglise a commencé. Rome n’avait rien à voir avec cela. Rome en était la ruine, quand elle s’est organisée.

[80] Mais je vous assure, l’organisation a commencé à Rome. C’est vrai. Mais l’Eglise à Sa naissance, avec Son armure, Elle a commencé le jour de la Pentecôte à Jérusalem. Et si l’honorable pape voulait remonter jusqu’à ce temps-là, je m’associerais à lui et dirais: «Dieu soit béni! Je consacrerais tout ce que je peux pour vous. Je cherche à retourner à ce jour-là.»

[81] Le Message du dernier jour, le messager de la Lumière du soir (selon Malachie 4) ramènera les coeurs des enfants aux pères, au Message originel de la Pentecôte. C’est si confus et tout, là... Prenez la Parole de Dieu.

[82] Les espions sont dans le pays. Oh! la la! Ils aiment se disputer avec vous. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un est venu me voir et il m’a dit: «Seuls les cent vingt qui étaient montés dans la chambre haute, seuls les douze apôtres ont reçu le Saint-Esprit, la guérison divine. Nous parlons là où la Parole parle, nous nous taisons là où Elle se tait», et il a continué ainsi. Je l’ai laissé faire la fanfaronnade pendant un petit moment, comme un hibou irlandais, faisant de l’épate, mais il n’est pas du tout un hibou. Il a donc terminé ainsi. J’ai dit: «Attendez. Vous devriez m’accorder la possibilité d’expliquer cela. Avez-vous dit qu’il n’y avait que douze apôtres qui avaient reçu le Saint-Esprit?» «Oui.» J’ai dit: «Paul ne L’avait alors pas reçu.» Seul... le don de guérison a-t-il été seulement donné aux douze, avez-vous dit? Alors qu’en est-il d’Etienne qui est allé prêcher aux Samaritains, et qui leur a imposé les mains, et qui a chassé les démons au cours d’un grand réveil? Qu’en est-il de Paul qui est venu là et qui leur a imposé les mains... Pierre est allé là, leur a imposé les mains, et tous ont reçu le Saint-Esprit.

[83] Qu’en est-il d’Actes 10.49, quand les Gentils L’ont reçu? En effet, les fidèles circoncis étaient étonnés de ce que le don du Saint-Esprit a été répandu aussi sur les païens, car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Puis il est dit: «Pouvons-nous refuser l’eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?» Amen. Gloire! C’est la vérité. Oh! je suis si heureux d’avoir les voiles déployées aux vents impétueux, pas vous? Cela vous fait naviguer dans la Bible, Ecriture après Ecriture.

[84] Mais pour aller vite, ces géants intellectuels impressionnent les humbles hommes de Dieu. Or, le peuple de Dieu a toujours été sans instruction et humble. Dites-moi juste une seule fois où il en a été autrement. Observez les deux fils. Observez les enfants de Caïn et de Seth. Abel a été tué, il était le type de la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ. Seth le remplaça.

[85] Or les enfants de Caïn sont devenus intellectuels, religieux, parce que leur père était intellectuel (Caïn), religieux. Et Caïn a dressé un autel; Abel a dressé un autel. Caïn a offert une offrande; Abel a offert une offrande. Caïn a adoré; Abel a adoré. Et si Dieu considère uniquement une église, son système, son adoration, ses offrandes, et ainsi de suite, et si c’est tout ce que Dieu considère, Il a été injuste d’avoir condamné Caïn, car celui-ci était tout aussi religieux qu’Abel. Mais il ne s’était pas approché correctement.

[86] Qu’en était-il de Moab? Il y avait là Israël; il y avait là Moab qui adorait le même Dieu que nous. Qu’était-ce? C’était l’enfant de la fille de Lot. Et ils étaient là. Ils sont allés chercher l’évêque Balaam. Et celui-ci a dressé sept autels, exactement comme il y en avait du côté d’Israël.

[87] Or, Israël n’était pas une dénomination, il n’avait pas de pays où aller, mais il était en route vers un pays. Amen. Nous n’avons pas ici de cité permanente, mais nous en cherchons une qui est à venir. Observez. Balaam a offert sept sacrifices purs, des taureaux, tout comme ils en avaient là du côté d’Israël. Et Balaam a offert sept béliers, représentant la venue de Christ. Israël a fait de même.

[88] Alors, si le fondamentalisme est tout ce que Dieu exige, alors les deux côtés étaient justifiés. Mais qu’était-ce? Qu’est-ce que Balaam avait manqué de voir? Il a manqué de voir cette Colonne de Feu. Il a manqué de voir ce rocher frappé, ce serpent d’airain qui précédait Israël comme l’expiation. Il a manqué d’entendre le cri du camp... un chant de triomphe royal au milieu d’eux. Il les a jugés par leurs oeuvres.

[89] Dieu ne juge personne par ses oeuvres, Il vous juge par votre foi. Remarquez. Je voudrais éclaircir aussi cela au sujet de la petite dame d’hier soir. Il ne s’agissait pas de ses oeuvres, le fait d’avoir lavé Ses pieds. Il l’a justifiée ainsi devant Simon en disant ce qu’elle avait fait; Il l’a justifiée par les oeuvres, ce qu’elle était en train de faire. Mais quand Il l’a justifiée à ses propres yeux à elle, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée», car nul n’est justifié par ses oeuvres. Par sa foi en Lui en tant que Fils de Dieu, non pas ce qu’elle était en train de faire, mais sa foi en Lui... et vos oeuvres sont toujours l’expression de votre foi. C’est vrai.

[90] Ces géants intellectuels de ces jours-là étaient de loin... Ils... Regardez ce que les enfants de Caïn sont devenus: des savants, des médecins, des métallurgistes, des grands hommes sur la terre. Mais qu’étaient les enfants de Seth? Des fermiers, des bergers. Voyez, ils ne pouvaient pas du tout se comparer à eux, et Dieu nous a comparés aux brebis. Si quelqu’un a déjà élevé une brebis...

[91] Une brebis est... une chose est que chaque fois qu’elle est perdue, elle est totalement perdue. Elle ne peut aller nulle part sans le berger. Et c’est ainsi que Dieu nous a créés. Nous ne prétendons pas être des intellectuels. Nous avons simplement un Berger; c’est tout. Il nous conduit de pâturage en pâturage.

[92] Ainsi, aujourd’hui, ces espions très intellectuels impressionnent ces pauvres et humbles enfants de Dieu. Maintenant, Jude a dit dans le livre de Jude, là dans la dernière partie de Jude, il a dit qu’ils se sont glissés au milieu de nous, se sont glissés. C’est ce qui est à la base de ces grandes crises de colère qu’ils ont eues. Ils se sont glissés au milieu de nous, des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, ils se sont glissés au milieu de nous, nous éloignant de la Parole, nous amenant à perdre la foi dans la Parole, des écueils errants, des bateaux sans voile... Le vent violent peut souffler, ils n’ont qu’un vieux mât d’une pauvre organisation morte, qui se tient là, disant: «Wooo! les jours des miracles sont passés. Wooo! la guérison divine n’existe pas.» Mais si vous avez une bonne voile spirituelle déployée là-haut, l’Esprit prend cela et elle parcourt les pays dont on ne connaît rien. C’est vrai. Oui, ils vous font perdre la foi dans la Parole par leurs expériences raffinées du séminaire.

[93] Ils ont attaqué Noé de la même manière. Ils ont chaque fois attaqué les enfants de Dieu de la même manière. Nimrod s’est bâti une tour pour fuir les fléaux de Dieu, mais cela n’a pas duré. Nebucadnetsar s’est bâti une ville, mais elle est tombée. Noé, en construisant l’arche... Pouvez-vous vous représenter les savants de ces jours-là, capables de construire une pyramide que nous ne pouvons pas construire aujourd’hui, capables d’embaumer un corps avec un liquide dont nous ne connaissons rien? Il y a beaucoup de choses que nous n’avons pas encore apprises qu’eux connaissaient. Pouvez-vous vous représenter ces savants dire: «Espèce de charlatan, prouve-le-moi. Nous pouvons atteindre la lune avec notre radar et notre machin. Il n’y a pas une goutte d’eau entre ici et là. Comment cela va-t-il arriver?» Mais Noé a dit: «Dieu, s’Il a promis de l’eau, Il peut mettre de l’eau là.» Certainement. Cela dépasse le... ces enfants d’aujourd’hui, ces pauvres petits enfants, les intellectuels.

[94] Oh! regardez du temps de... quand Josaphat est venu et qu’il a quitté son territoire. Et il a rencontré Achab. Et Achab, toujours pour un intérêt personnel, a dit: «Ramoth en Galaad ne nous appartient-il pas?» Il a dit: «Certainement. En partageant le pays, Josué nous l’a donné.» Il a dit: «Tout à fait.»

[95] Mais vous savez, Josaphat était un homme bon, mais il n’était simplement pas à sa place. C’est le problème qu’ont bien des gens aujourd’hui dans certaines de ces morgues spirituelles, où pendent des glaçons; le thermomètre, spirituellement parlant, marque 90° [32°c–N.D.T.] en-dessous de zéro. Entrez là-dedans et dites: «Amen!» ou «Gloire à Dieu!», tout le monde redresse le cou comme une oie, ils regardent tout autour pour voir ce qui se passe: morts, deux fois morts, déracinés. Ils oublient...

[96] Un soir, j’étais en train de prêcher, et une femme s’est mise à hurler et à crier, un jeune frère baptiste m’a parlé le jour suivant, disant: «J’étais en train de me réjouir de votre message jusqu’au moment où cette femme s’est mise à hurler.» Il a dit: «Vous savez, cela m’a donné des frissons dans le dos.»

[97] J’ai dit: «Frère, vous vivez dans le monde le plus calme où vous ayez jamais vécu. Si vous allez en enfer, il y a des pleurs et des gémissements ainsi que des grincements de dents. Si vous allez au Ciel, il y aura tout le temps des clameurs et des cris.» «Eh bien, ai-je dit, monsieur, si cela vous donne des frissons dans le dos, ai-je dit, qu’en sera-t-il quand vous arriverez au Ciel? Eh bien, vous allez geler à mort quand vous arriverez là.» J’ai dit: «Vous ne serez vraiment pas à votre place. Car même les Anges, avec leurs ailes recouvrant leurs visages et leurs mains sont...?... recouvrant leurs pieds et leurs visages, chantent: «Saint, Saint, Saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant. Saint, Saint, Saint.»

[98] Dieu est un objet d’adoration. Dieu est adoré, Il est adoré. S’il y a quelque chose pour lequel j’honore les pentecôtistes, c’est qu’ils se libèrent et adorent Dieu. Oui.

[99] Les géants intellectuels... Josaphat se tenait là, il avait l’habitude d’adorer Dieu. Là était Achab. Et Josaphat, bien entendu, en tant qu’homme de Dieu, s’était dit que la première chose était de consulter Dieu. C’est la meilleure chose. Il a dit: «Nous devons consulter Dieu.» «Oh! a dit Achab, assurément, votre Honneur!» Comme pour dire... «Oui, votre Honneur. Eh bien, assurément. J’en ai tout un séminaire plein ici. J’en ai quatre cents, des meilleurs qu’il y a.» Il a dit: «Appelez-les.»

[100] Voici venir les docteurs en philosophie, les docteurs en droit. Tous sont venus là. Michée ainsi que les autres sont venus là, pas Michée. Tous les prophètes sont venus là. Et ils ont dit: «Prophétisez et dites-nous: monterons-nous à Ramoth en Galaad, là où Josué...? Dieu nous a donné ces terres.» Et ils ont continué ainsi. Puis, ils ont consulté Dieu, et ils ont prié et prié, et ils sont revenus et ont dit: «Oui. Monte. L’Eternel est avec toi.»

[101] Ezéchias est allé se faire un très grand jeu de cornes, il a traversé la foule en courant, il a dit: «Par ceci, ces grandes cornes de fer, vous allez repousser Ramoth en Galaad, vous allez bouter les Philistins hors du pays», ou plutôt les Assyriens. «Vous allez les bouter hors du pays par ceci.» Oh! «Maintenant, réfléchissons.» Je dis: «Comment savez-vous qu’il en sera ainsi?» «Ecoutez ça. Dieu nous a donné ce pays. La nourriture qui est produite dans ce pays revient à Israël. Dieu nous a donné ce pays par Josué.» «Amen», ont-ils tous dit. «C’est vrai, votre Honneur. Et notre ennemi est en train de s’engraisser sur notre terre. Ce n’est pas normal.» «Amen. Cela paraît bon.»

[102] Cela ne paraît-il pas raisonnable, intellectuellement parlant? Mais vous savez, il y a quelque chose comme cela, qui ne frappe toujours pas un homme de Dieu. Josaphat a regardé tout autour. Il a dit: «Et c’est tout ce que vous avez?» «Eh bien, répondit l’autre, nous en avons quatre cents ici qui sont d’un commun accord. Eh bien, toute l’école est ici. Tous les séminaires sont réunis. Eux tous sont ici.» Cela n’a pas sonné juste de toute façon. Il s’agissait de cette semence prédestinée. Vous voyez? Il a dit: «N’avez-vous pas quelqu’un d’autre?»

[103] Il a dit: «Oui, j’en ai encore un. Mais je le hais. Je le hais.» Il a dit: «C’est Michée, le fils de Jimla.» «Mais, a-t-il dit, je le hais car il prophétise toujours du mal de moi.» Oh! frère. Que Dieu bénisse cet homme. Il a dit: «Voici chacune de nos organisations, elles sont toutes d’un commun accord», c’est comme les Nations-Unies là-bas, aujourd’hui.

[104] Vous savez, la Bible dit qu’Il–qu’Il liera l’ivraie d’abord. Ils sont certainement en train de se réunir tous dans le Conseil Mondial des Eglises, chacun d’eux y va, c’est vers là que tous se dirigent. Cela donne donc à l’Eglise l’occasion de grandir. Très bien. Vous subissez une petite persécution là où vous n’êtes pas très bien nourri, et tout doit être mis ensemble de force. Dieu a une manière de faire les choses, vous savez.

[105] Ainsi, d’abord, vous savez que tous... Il a dit: «Envoyez le chercher. Ecoutons-le, voyons ce qu’il va dire.» Il a dit: «Je vous préviens avant son arrivée. Ce type ne fait qu’aboyer contre moi tout le temps.» «Oh! que le roi ne parle pas ainsi.» Ainsi, ils envoyèrent le comité des diacres là pour le chercher, pour tenir cette réunion. Ainsi, quand ils ont–Ils l’ont rencontré, ils ont dit: «Ecoute, Michée, tu sais quoi? Tu as été écarté de l’association, tu comprends. Tu ne fais plus partie de l’association. Nous avons dû t’excommunier. Et je te dis maintenant, tu sais, et tu es un israélite au même titre que nous autres, tu sais que Ramoth en Galaad nous appartient.» «Eh bien, je vais te dire quoi faire; si tu veux trouver grâce et retourner de nouveau dans ta position parmi les–parmi les frères, je te dirai quoi faire. Va là-bas et dis la même chose que les autres.» Frère, il a alors fait fausse route. Ce genre de manoeuvre ne marche pas avec un homme de Dieu, un prophète. Il sait que ce qui l’affermit, c’est la Parole de Dieu.

[106] Il a dit: «L’Eternel est vivant, je ne dirai que ce qu’Il mettra dans ma bouche.» Oh! la la! Vous y êtes...?... Maintenant, si quelqu’un dit: «C’est ce que je fais aussi», chacun essayera de dire cela. Mais s’Il met là quelque chose de contraire à Sa Parole, c’est le diable qui l’a mis là, pas Dieu. Dieu met seulement Sa Parole. Voyez là où ce prophète veut en venir. Il savait que la Parole de Dieu venait aux prophètes. Et Elie, le prophète, avait déjà maudit Achab à cause de Naboth, il avait dit que les chiens lécheraient son sang. Comment donc Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait maudit?

[107] Ainsi, Michée a dit: «Attendez, et je verrai ce qu’Il va dire.» Il va d’abord avoir une vision qu’il va comparer avec la Parole. Cela a toujours été ainsi. Comparez cela avec la Parole. Elle est l’Urim Thummim de Dieu. Ainsi donc, quand il–il est allé, il a dit: «Accordez-moi cette nuit.» Et cette nuit-là, il se peut qu’il ait prié toute la nuit, et le Seigneur est venu vers lui et lui a dit ce qu’il devait dire.

[108] Le lendemain matin, il est allé, il a dit: «Montez, c’est vrai, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Voyez, qu’avait-il fait? Il a comparé sa vision avec la Parole, et il savait qu’il avait parfaitement raison là. Peu importe le nombre de ces intellectuels; des érudits raffinés, très hautement instruits, le séminaire, cela n’a pas–n’a pas du tout déphasé Michée. Pourquoi? Il est resté rassuré par sa vision de la Parole. Voilà. L’un d’eux le frappa à la bouche, en disant: «Eh bien, nous n’allons plus te prendre dans notre association.» Il a dit: «Laisse-moi te montrer une chose, Michée. N’est-il pas raisonnable...»

[109] Peu m’importe combien c’est raisonnable, si une chose est contraire à la Parole de Dieu, c’est contraire à la Parole de Dieu. Si un géant intellectuel venait dire: «Nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Nous n’avons pas besoin de cette guérison divine.» Peu m’importe combien cela paraît raisonnable, si c’est contraire à la Parole... Dieu a fait la promesse. Amen.

[110] Ils ont dit: «Cela n’était que pour les apôtres.» Je me demande vraiment d’où ils tirent cela. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Amen. Seulement pour les apôtres...

[111] C’est pour quiconque a été appelé. Oui, n’écoutez pas ce géant-là. Voyez? La Bible dit ici que nous ne luttons pas contre la chair et le sang. Nous n’essayons pas de briser les prises de pieds dans le ring de la lutte contre la chair et le sang; mais nous essayons de briser les prises du coeur de cet esprit qui s’est saisi des gens, qui s’est introduit dans leurs systèmes, dans leurs coeurs, les amenant à faire et à dire des choses qui sont fausses. Certainement.

[112] J’ai l’habitude de... Vous savez, je suis moi-même un ancien boxeur. J’ai obtenu... J’ai remporté le championnat de poids coq de trois–trois Etats sans aucune défaite. Je voyais les autres monter sur le ring avec toutes sortes de trucs fantaisistes, ils portaient toutes ces absurdités fantaisistes. Cela ne faisait pas d’eux des boxeurs. Des fois, c’était une comédie. Cela n’avait rien à voir avec la chose. S’il–s’il n’avait pas une puissance cachée là pour briser les prises... Et c’est ainsi que nous essayons de présenter nos églises aujourd’hui: avec la plus haute flèche, les plus beaux bancs, le groupe le mieux habillé. Cela ne fait pas lâcher prise. Non, il faut cette puissance cachée de l’Esprit de Dieu, cette Parole là-dedans pour faire lâcher prise. C’est vrai.

[113] Ce fut le cas de Pierre. Il savait bien manier son épée. Quand Jésus a eu des ennuis, il a dégainé son épée. Il pouvait la brandir dans tous les sens, couper le souverain sacrificateur, l’oreille de son serviteur avec une épée. Mais quand il fallait faire preuve de véritable courage chrétien, il n’en avait pas. Oui. Mais quant au courage spirituel, il a renié la Parole faite chair qui se tenait juste parmi eux.

[114] Il savait bien manier son épée. C’est vrai. Il pouvait combattre le credo tout aussi bien que n’importe qui. Mais il... quand il fallait faire preuve de courage spirituel, il n’en avait pas. Ainsi, il a failli juste là. Eh bien, pourquoi? Il ne connaissait qu’une seule chose: son credo. Mais frère, après qu’il fut allé à la Pentecôte, il s’est revêtu de toutes les armes de Dieu. Maintenant, observez-le. Il devient à présent une personne différente. Il s’est revêtu de toutes les armes.

[115] Qu’était-ce? Cette Parole avec laquelle il avait marché se trouvait en lui, l’enflammait dans sa chair et dans son âme. Il s’était revêtu de toutes les armes de Dieu. Ce sont les armes auxquelles Dieu a pourvu. Il avait reçu le baptême, il était rempli du Saint-Esprit. Qu’est-ce? Dieu se rendant toujours présent dans Sa propre armée. Dieu, le jour de la Pentecôte, a fait descendre toutes les armes de Dieu pour Son armée. C’était Lui-même parmi vous.

[116] «Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus, mais vous, vous me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier et éternellement. Matthieu 28. Très bien. En effet, Il a... Il est avec nous, en nous. Voilà les armes. C’est Lui. Il est la Parole, et Il est le Saint-Esprit, et le Saint-Esprit est en nous, Il est la Parole qui rend la promesse manifeste. C’est la promesse. Christ est la Parole, et Il La rend manifeste.

[117] L’Esprit vivifie la Parole, rend le... En d’autres termes, Il est la poudre qui propulse la balle et va avec elle. Il en était ainsi de cette poudre quand David a affronté Goliath avec une fronde dans laquelle il y avait une pierre. Il n’avait qu’un seul endroit où frapper, et c’était juste entre les yeux. Le reste du corps était cuirassé. Mais Dieu est entré dans cet Esprit.

[118] Qu’était-ce? Il avait cinq pierres et une fronde. Regardez. La F-o-i en J-é-s-u-s [F-a-i-t-h en anglais–N.D.T.] Le voilà venir. Quelque chose est sur le point d’arriver, car il y a là la Parole, la promesse, et la puissance pour lancer cela. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, d’un homme qui prendra la Parole de Dieu, ayant derrière lui la puissance du Saint-Esprit pour La propulser et La voir s’accomplir. Voilà l’armée de Dieu. Amen. Sa Parole de feu, Son armée est toute revêtue de Sa Présence au-dedans, et Elle nous accompagne. «J’irai avec vous, Je serai avec vous. Ce n’est pas vous qui parlerez; le Père qui habite en vous, c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[119] Dans Son armée... Il présente Son armée sous forme de cinq offices, d’abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Voilà Son armée; ce sont là Ses soldats; voilà Ses commandants, tous ayant le baptême du Saint-Esprit, ils attendent là pour affronter l’ennemi sur n’importe quel terrain où il se présente; pour affronter l’ennemi avec la Parole de Dieu (Amen), se soutenant les uns les autres, avec Lui le Capitaine en Chef, pas là au front, ici, au-dessus, là derrière; mais en eux. C’est cela l’armée. Confirmant, confirmant quoi? Sa résurrection, par la preuve de Ses oeuvres.

[120] Dans Jean 14.12, Jésus dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Qu’est-ce? C’est Dieu dans l’Eglise, dans ces cinq offices prédestinés, soutenant chaque Parole qu’Il a prononcée, avec le Saint-Esprit Lui-même là-dedans, lequel est la Parole rendue manifeste, prouvant Sa résurrection, prouvant qu’Il vit.

[121] Toutes les autres religions sont mortes. Leurs systèmes sont morts. Il n’y a qu’une seule qui est vraie, et c’est le Christianisme, car Christ vit dans l’Eglise de Christ (Amen), rendant Sa Parole manifeste, car Il est le même. Si c’est la même Parole, Elle accomplira la même chose et manifestera les mêmes oeuvres, ainsi que les mêmes signes. Matthieu 28 le déclare. Etre avec Son armée, en eux, les sécurisant... Pensez-y. Le Grand Général Parole a triomphé en nous. Il se peut que je vous garde trop longtemps. Je ne voudrais pas vous fatiguer. Mais écoutez. Chez moi, les gens ont l’habitude de rester assis des heures et des heures quand nous apportons un enseignement. J’essayerai d’arrêter juste dans quelques minutes. Je ne voudrais pas que vous vous en alliez. Je voudrais prier pour vous avant que vous vous en alliez. Je pense que ceci est plus important pour vous que n’importe quelle ligne de prière. Voyez? Certainement. Maintenant, si vous voulez bien écouter... Voyez?

[122] Le grand Général victorieux qui est descendu, et qui S’était fait... La Parole faite chair a pris cette Parole et a vaincu Satan sur chaque terrain, et a dit: «Détruisez ce temple, Je le ressusciterai le troisième jour.» Et pourquoi? David, dans la Parole, a dit: «Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.» Et Il savait que cela était une promesse de Dieu, qu’Il ressusciterait. Et Il a pris cette Parole, et est allé avec Cela jusqu’à la mort, sachant que cette Parole devait s’accomplir.

[123] Il n’y a pas une seule promesse de la Parole de Dieu qui manquera de s’accomplir. Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point.» Chaque promesse est parfaite. Et c’est sur base de cette unique promesse de l’Ecriture, à savoir: «Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption, Je ne permettrai pas qu’Il voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.»

[124] Or, Jésus savait que la corruption s’installe dans le corps après soixante-douze heures. Le nez s’affaisse. L’entrepreneur des pompes funèbres, s’il est présent, le sait. Eh bien, la corruption s’installe dans le corps. Et David a dit, par le Saint-Esprit, un homme inspiré, la Parole du Seigneur venant au prophète, il a dit: «Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption.» Et Il savait qu’avant qu’une cellule ne se corrompe, Il sortirait de la tombe.

[125] Pourquoi? Il était la Parole, fortifié par la Parole. Et Il ressuscita. Il conquit la mort, le séjour des morts, ainsi que la tombe; et Il est revenu Lui-même sous la forme du Saint-Esprit pour fortifier Son armée pour ce dernier jour, dans ce grand assaut, quand ces géants intellectuels s’élèvent, raisonnent contre la Parole. Mais, «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je reviendrai, et Je serai avec vous, en vous.»

[126] Il a encore dit: «Je prierai le Père. Il vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit. Il demeurera éternellement avec vous.» Qu’est-ce? La Parole, l’Artillerie de Dieu dans l’être humain, manifestant la résurrection. Pensez-y. Ce grand Vainqueur, qui a vaincu chaque maladie, qui a vaincu chaque superstition, qui a vaincu chaque géant, qui a vaincu tout ce qui devait être vaincu sur la terre, mourut, Il a vaincu le séjour des morts, Il a vaincu la mort, Il a vaincu la tombe, Il a vaincu les atmosphères, Il est monté au Ciel, Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit. Et nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés. Amen.

[127] Quelle armée! Comme une armée puissante, le soldat chrétien marche. Amen. La grande victoire. Il est en nous. Pas moi, Il a déjà vaincu cela. Je n’ai pas à faire quelque chose, si ce n’est de croire en Lui et aller de l’avant (Oui, monsieur), car Il est ressuscité. Son Esprit est en nous, le grand Vainqueur. La Présence de la résurrection est en nous. Nous sommes passés des choses du monde, de l’incrédulité et des credos au Christ vivant, chaque puissance de l’ennemi étant vaincue. La mort elle-même est vaincue. Le séjour des morts est vaincu, la tombe est vaincue, chaque maladie est vaincue. Amen. Ce n’est pas moi le vainqueur, c’est Lui qui a vaincu. Il ne s’agit pas de ce que je suis; il s’agit de ce que Lui est. Amen. Où est-Il? En moi. Je suis passé de la mort à la vie. Quelqu’un a dit: «Billy, tu te comportes comme un idiot.» Il est possible que je le sois, mais je me sens mieux ainsi. Laissez-moi simplement tranquille. C’est vrai. Ici au-dedans, j’ai la Vie; là au-dehors j’étais mort. J’ai une vie de loin meilleure aujourd’hui. Amen. Oh! j’aime cela. Il ne nous précède pas; Il marche en étant en nous.

[128] Il n’y a pas longtemps, il y a eu là à Jeffersonville un grand incendie. L’armée Pfau, ou plutôt la société a pris feu, et les gens sont allés chercher les sapeurs-pompiers. Et les sapeurs-pompiers de Jeffersonville se tenaient là comme un garçon avec un petit tuyau de pompe à incendie, le chef allant çà et là, avec un cigare comme un boeuf décorné de Texas, allant çà et là, disant: «Jetez un peu d’eau ici. Jetez un peu d’eau là, les gars. Allez-y, allez-y.» Tout le monde a vu qu’il était le chef. «Jetez un peu d’eau ici.» «Eh bien, dirent les gens, nous devons chercher d’autres sapeurs-pompiers. Ce n’est pas suffisant.» Ils ont fait appel à Clarksville. Ils sont venus là: bang, bang, bang! Ils sont arrivés là, et ce chef est sorti. Il a serré la main à l’autre chef, échangeant des civilités.

[129] Et comment pouvez-vous croire, vous qui tirez gloire les uns des autres? Oh! la la! Un certain grand homme, un évêque, un personnage très important, un ancien, rien. Nous sommes frères et soeurs en Jésus-Christ. Il n’y a personne de grand parmi nous. C’est ce qu’il y a en nous qui est grand. C’est Dieu, le Saint-Esprit dans chacun de nous qui croyons. Pas de très saints évêques et de saints pères; c’est le Saint-Esprit qui est dans les gens. Oui. Voilà donc venir ces sapeurs-pompiers de Clarksville. «Bonsoir, évêque.» Oui, comme cela. Le bâtiment continuait à brûler.

[130] Quelque temps après, on a fait appel à Louisville. Frère, on avait alors quelque chose. J’étais là à ce moment-là et j’ai vu ce vieux crochet et cette échelle qu’on apportait là. Mais les autres se déplaçaient là, disant: «Cassez cette fenêtre. Jetez un peu d’eau là.»

[131] Quand cette grande armée de combattants entraînés de Louisville débarqua là, ils ont fait tournoyer le camion là dans la rue, frère. Ils ont nettoyé la moitié du trottoir en tournant. Qui était au bout de l’échelle? Ils avaient un ascenseur électrique qui a lancé cela là. Qui était au bout de l’échelle? Le chef des sapeurs-pompiers lui-même. Amen. Quand ils... Il tenait dans une main le tuyau de pompe à incendie et dans l’autre main une hache. Il a dit: «Laissez-la partir.» Et ils ont tiré ce levier.

[132] Qui est allé le premier? Le chef des sapeurs-pompiers. Quand cela a touché le mur... Il a pris cette hache avant que l’échelle ait atteint le mur, et il en cogna la fenêtre. Il a dit: «Venez, les gars.» Non pas: «Allez-y, les gars, Venez, les gars.» Alléluia! C’est ce que Christ a fait. La Parole est venue, Elle a vécu comme un être humain, Elle a vaincu la mort, le séjour des morts, la tombe, jamais Il a dit: «Allez-y.» Il a dit: «Venez. Je suis avec vous.» Peu après, le feu était éteint.

[133] C’est ce qu’il en est... le grand Vainqueur. Nous n’avons pas besoin de grandes dénominations de géants intellectuels. «Je suis membre de la plus grande église de la ville.» C’est une absurdité. Je suis membre de la plus petite, et c’est celle qu’il faut.

[134] Cela fait cinquante-trois ans que je suis dans la famille Branham: jamais on ne m’a demandé d’adhérer à cette famille. Je suis né un Branham. C’est vrai. C’est de cette manière que vous êtes enfant de Dieu. Vous êtes né enfant de Dieu par la nouvelle naissance. Un Chef qui est en tête dans chaque combat, notre Grand Conducteur en chef sur le chemin de retour à la maison... Quand les nations (Ecoutez maintenant, pour terminer)... Il n’y a pas longtemps, quand les nations ont commencé à fournir des casques de protection à leur armée... Eh bien, ils savaient qu’ils allaient devoir s’en servir. Ils savaient que des éclats d’obus voleraient, ainsi ils savaient qu’ils devraient s’en servir. Oh! Cela semblait peut-être ne pas avoir de l’importance lors de la formation. Mais, frère, une fois sur le champ de bataille, il vous faut avoir cela.

[135] Quand on forme les soldats, s’il y en a ici... Je pense que c’est un sac à dos de quatre-vingt-dix livres [Environ 41 kg–N.D.T.] que l’on met sur le dos d’une jeune recrue. C’est par là qu’on commence, on dirait qu’il transpire à mort. Pendant la formation, il ne pense pas que c’est nécessaire, mais qu’il attende simplement que le moment arrive. Il aura besoin de tout ce qui se trouve dans ce sac à dos. Il sera content d’avoir eu cela. Oui, oui. Il–il doit avoir cela, et il sera content d’avoir été formé à utiliser cela.

[136] Et ainsi donc, Dieu–sachant que dans ces derniers jours, des géants intellectuels viendront, que tout deviendra intellectuel, qu’il y aura toutes sortes d’ennemis avec la puissance du raisonnement pour essayer de prouver à l’église que les jours des miracles sont passés et tout cela–Dieu, avec quoi a-t-Il chargé le baptême du Saint-Esprit? Le parler en langues, l’interprétation des langues, les prophéties, les dons, et toutes sortes de choses. Cela peut sembler difficile pendant la formation, mais frère, au front, chacune de ces choses doit être utilisée. Dieu équipe Ses soldats exactement avec ce qu’il faut utiliser. Amen.

[137] Oh! les gens pourraient dire: «Apprenez simplement la psychologie.» Cela ne marchera pas. Non, non. C’est aussi léger qu’un bouillon fait à base d’un poulet squelettique qui est mort de faim. Cela n’est donc pas bon. Il nous faut avoir la puissance du Saint-Esprit venant sur un homme, avec tous les neuf dons spirituels habitant en lui. «Oh! direz-vous, je n’aime simplement pas sortir. Je n’aime pas prier toute la nuit. Je n’aime pas...» Eh bien, alors, vous allez vous faire tuer au front.

[138] Restez là jusqu’à ce que Dieu vous équipe du baptême de l’Esprit. Alors tout ce dont vous avez besoin dans ce siècle ou dans le siècle à venir vit juste en vous. Dieu qui est la toute intelligence savait comment équiper Son armée. Il l’a équipée du baptême du Saint-Esprit. C’est exactement ce qu’Il a envoyé dans ces derniers jours.

[139] Il savait qu’il nous faut l’avoir. Il savait que les gens raisonneraient, se mettraient à lire cette Parole, quand Elle sera imprimée ici, ce qui arriverait. Et aujourd’hui, nous voyons des gens qui disent: «Eh bien, maintenant, où est ce Dieu de l’histoire? Où est ce Dieu qui a traversé la mer Rouge? Où est ce Dieu qui a guéri les malades?» Ils essaient de dire: «C’est du passé.»

[140] A quoi bon donner des vitamines à votre canari et faire qu’il ait des ailes bien fortes, pour ensuite le garder dans une cage? Voilà ce qu’ils essayent de faire avec les gens: les nourrir avec toutes sortes de vitamines de ceci et de cela, et ensuite, vous savez, leur dire que tous les jours des miracles sont passés. Vous êtes enfermé dans une petite histoire par ici. C’est un mensonge. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu savait qu’il fallait le baptême du Saint-Esprit pour manifester Ses signes du dernier jour. C’est vrai.

[141] Il savait que pour être un témoin efficace... C’est comme notre bienveillant ami (Je ne cite pas son nom, car ce n’est pas convenable. Ceci est enregistré sur bande.)... mais un précieux ami, un brave frère, du genre qui va à Sodome, je vous ai parlé de lui l’autre soir... Quand il était en Inde (Vous savez de qui je parle), cet évêque indien l’a défié, disant que Christ n’existe pas, que c’était une religion faite de main d’homme. Il a dit: «Je prendrai trente personnes de ce côté-ci, des malades; et vous, prenez-en trente de ce côté-là. Je guérirai un chaque fois que vous en guérirez un. Et votre Bible enseigne qu’Elle guérira.» Et ce certain grand évangéliste a dit: «Les jours des miracles sont passés.» Il n’aurait pas dû faire une chose pareille.

[142] Je pense que c’est comme Elie l’a dit cette fois-là: «Pourquoi n’avez-vous pas envoyé...» Si vous n’avez pas la foi pour faire cela, il y en a plein ici qui l’ont. Oh! frère, il se peut que je sois vaincu, mais je n’aurais jamais laissé cet infidèle se tenir là, ou cet incroyant, et–et tourner en dérision la Parole de Dieu. S’il me fallait aller le défier, je me rendrais là en faisant confiance à la Parole de Dieu.

[143] C’est comme l’ont dit les enfants Hébreux: «Notre Dieu est capable de nous délivrer de ce feu. Mais cependant, nous ne nous prosternerons pas devant ces prêtres.» C’est vrai.

[144] Vous avez besoin du Saint-Esprit pour foncer là. Pourquoi ne l’avait-il pas dit quand nous étions en Inde? Pourquoi ne l’avait-il pas dit quand cet aveugle s’est présenté là devant le roi Nehru, et s’est présenté devant les gens, et qu’il a témoigné dans un séminaire méthodiste qu’il était totalement aveugle, et qu’il a été guéri, et qu’il a été parfaitement rétabli sur l’estrade? Ils savent qui défier et qui ne pas défier. Certainement qu’ils le savent. Ils trouvent qu’ils ont une occasion.

[145] Satan connaît ce raisonnement et là où se trouve le raisonnement. Oui, monsieur. Pour être un témoin efficace de Sa résurrection, Il savait qu’il fallait le Saint-Esprit, car l’homme ne peut pas faire ces choses. Il a équipé Son armée avec le Saint-Esprit pour faire ces choses, pour révéler les secrets du coeur, tel qu’Il l’a promis. Vous ne pouvez pas le faire sur base d’une quelconque formation. Vous devez le faire par le baptême du Saint-Esprit, les armes de Dieu. Et ceci est la Lumière du soir. Pour rendre Hébreux 13.8 une réalité, il faudrait plus qu’une formation. Vous pouvez lire des mots, et lire des mots, et lire des mots, et cela ne le fera jamais s’accomplir jusqu’à ce que vous ayez le Saint-Esprit là pour manifester cela. C’est ça la Lumière; se revêtir de toutes les armes de Dieu, pas seulement d’une robe, vous vous habillez et vous dites: «Gloire à Dieu! J’ai le Saint-Esprit.» Alors vous êtes en train de laisser jaillir toute la puissance par le sifflet. Vous ne faites aucun bien. Mettez cela en action; mettez cela dans la foi; actionnez cela; faites faire quelque chose à cela: se revêtir de toutes les armes de Dieu pour sortir et résister aux ruses du diable. Quand il dit: «Jésus-Christ, c’est de la fausse religion. C’est depuis longtemps qu’elle est morte. Cela n’existe pas; cela n’existe pas, et les jours des miracles sont passés», tenez-vous-en au baptême du Saint-Esprit et prouvez que c’est la vérité. Gloire! Hmmmm!

[146] Vous trouvez que je me comporte de façon bizarre? Peut-être que oui. J’ai perdu la raison pour le monde, et je l’ai retrouvée en Christ. «Que les sentiments qui étaient en Christ soient en vous», il faut le baptême du Saint-Esprit, toutes les armes de Dieu; pas seulement serrer la main à un prédicateur, inscrire votre nom dans le registre, ou prendre du pain kascher et l’avaler, et un prêtre boire le vin. Ce n’est pas cela. Mais, frère, restez là jusqu’à ce qu’il survienne un vent impétueux qui remplit tout votre être, dissipe tous vos doutes, ôte tous vos credos, enlève toute autre chose, et met la Parole là-dedans avec la puissance de Dieu derrière pour soutenir cela. Gloire!

[147] Je me sens vraiment bien. Amen. Dieu l’a dit. C’est le Saint-Esprit, pas un... J’en ai encore plein ici, mais je ne vais pas le dire. Frère, toutes les armes de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit avec la Parole derrière cela. Et si quelqu’un dit qu’il a le Saint-Esprit et qu’il renie une seule Parole de ceci, alors ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, et Il a dit: «Quiconque En retranchera quelque chose, ou Y ajoutera quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Le Saint-Esprit ne reconnaît que la Parole, parce que c’est Sa Parole, et Il ne peut pas renier Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Amen.

[148] Quelqu’un dit: «Nous avons le Saint-Esprit, mais nous ne croyons pas aux miracles.» Alors, cela prouve que vous ne L’avez pas. Amen. Dans les derniers jours, quiconque traiterait la puissance de Dieu, le discernement, les prophéties et ainsi de suite, de télépathie mentale ou de quelque chose comme cela, est né du diable. Cela ne peut pas être de Dieu. C’est contraire. Cela ne reconnaît pas l’Urim Thummim. Tout ce qui est reconnu par ceci et qui atteste la vérité, est de Dieu. Amen. Oh! je L’aime! Il est ici. Cette vieille Parole, il n’y a rien qui apporte la foi comme la Parole. Toutes les armes de Dieu, les soldats formés...

[149] Jésus a dit ici: «Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Comment S’est-Il révélé en tant que Messie? En étant capable de discerner les pensées mêmes qui étaient dans les coeurs des gens. Comment a-t-Il exprimé cela dans le Nouveau Testament? «Les oeuvres mêmes que Je fais, vous les ferez aussi.» Dans Hébreux chapitre 4, Il a repris cela. Il a dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager moelles et os et ainsi de suite, elle juge les pensées du coeur.» Alléluia!

[150] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de–de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», quand Dieu S’est manifesté dans un homme, Il a tourné le dos comme ceci à une audience, et Il avait tourné le dos à une femme, et Il lui a dit à quoi elle pensait. C’est ça la Parole de Dieu. C’est la vérité de Dieu.

[151] Vous les gens, il se peut que vous pensiez que parce que nous sommes assis ici à peine quatre ou cinq cents personnes, assises dans le bâtiment cet après-midi, c’est trop peu. Rappelez-vous que Dieu ne Se joint jamais à de grandes foules. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Cela ne veut pas dire... Vous dites: «Eh bien, nous sommes assemblés au Nom de Jésus.» Cela veut dire que vous êtes effectivement en Christ. Le monde est mort pour vous, et vous êtes mort au monde; et Christ est vivant en vous. Il est ici sans l’ombre d’un doute. Je Le vois Se déplacer dans l’auditoire maintenant. Amen. Il m’arrête. Croyez simplement. Qu’en est-il de vous, madame? Je ne vous connais pas, vous qui êtes assise là. Vous souffrez de la nervosité, de complications, d’un mal d’intestin. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Levez la main, si vous avez accepté cela; continuez votre chemin. La dame qui est assise juste derrière elle, là, oui; un ulcère. Si vous pouvez croire, Dieu vous guérira. Ne doutez pas de cela. Croyez-le de tout votre coeur et Dieu enlèvera l’ulcère. Croyez-vous cela? Cela se trouve sur votre jambe droite. Croyez de tout votre coeur. Si cela est vrai, levez la main. Très bien. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, agitez votre main comme cela. Voyez?

[152] Qu’est-ce? C’est Christ, toutes les armes de Dieu. Ecoutez. La Parole est une épée, et il n’y a qu’une seule chose qui peut combattre l’ennemi. C’est la main de la foi pour manier cette épée.

[153] Il n’y a pas longtemps, un homme a dit qu’il a fait un rêve dans lequel le diable ne faisait qu’avancer, faisant: «Bouh! bouh!» Et il a fait un saut en arrière. Et le diable devenait plus grand, tandis que lui devenait petit. Il savait qu’il allait le combattre tôt ou tard, alors il s’est saisi de la Parole. Et chaque fois que le diable faisait: «Bouh!», lui répondait aussitôt: «Bouh!» et le diable devenait petit. C’est ce qu’il en est. Il faut la main de la foi pour manier la Parole. Alléluia! Qu’en est-il de vous? Vous avez un membre de famille qui a eu une attaque d’apoplexie. C’est vrai, n’est-ce pas? Oui. Croyez-vous qu’elle se rétablira? Ayez foi.

[154] Vous dites: «Vous le regardiez.» Très bien. Il y a un homme et une femme assis derrière moi. L’homme a un problème de sang, l’arthrite. Sa femme est assise à côté de lui. Elle souffre de la thyroïde. Monsieur et madame Rader, croyez de tout votre coeur, et Dieu vous rétablira si vous voulez croire cela. Croyez-vous, monsieur? Je ne les connais pas. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, levez la main. Voyez? Vous y êtes. Qu’est-ce? Toutes les armes de Dieu. Alléluia! Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon sal-...

[155] Cela a retardé votre croissance, monsieur. Vous ne saviez pas que vous aviez tant de foi. Mais je me tenais là, observant cette Lumière qui se déplaçait. Je me suis dit: «Si je leur tourne le dos, ils verront le même Ange qui a vécu là-bas, qui était venu et qui S’était manifesté Lui-même, et qui a révélé ce que l’on pensait dans la tente. Il saura certainement qui vous êtes, et quel est votre problème.» Je demande à chaque personne de croire la même chose. Alléluia! La puissance de Dieu, toutes les armes de Dieu, la Parole entière de Dieu enveloppée en vous: le grand Vainqueur.

[156] Oh! Il est un puissant Vainqueur depuis qu’Il a déchiré le voile en deux. C’est-à-dire, pas seulement une seule personne, mais tout le monde, quiconque veut peut venir derrière le voile maintenant. Hâtez-vous et tenez-vous dans la gloire de la Shekinah. Amen. Soyez un sacerdoce royal. Quand ils sont allés là derrière, ils ont pu goûter là où ils avaient... un vase plein de... original... un omer plein de–de la manne qui était tombée au commencement, et qui était gardée là-dedans, uniquement pour le sacerdoce. Nous le savons. Mais maintenant le voile est déchiré. Pas seulement le sacerdoce, mais aussi chacun de nous peut être sacrificateur royal.

[157] Venez goûter à la manne originelle, le genre de manne qui était tombée le jour de la Pentecôte, la manne pour l’Eglise, le Saint-Esprit, les armes, ce qui nous a affermis... Pas avec l’instruction intellectuelle, des diplômes de docteur, mais nous sommes affermis par le baptême du Saint-Esprit pour prouver que la Parole de Dieu est la vérité. Gloire! Alléluia! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Chantons-Lui Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier. Tout le monde maintenant. Je L’aime (L’aimez-vous? Levez la main), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le... du Calvaire N’êtes-vous pas heureux? N’êtes-vous pas heureux? Donnez-nous la note de En avant soldats chrétiens, frère, en marche, quatre, quatre, s’il vous plaît. Très bien. Oh! la la! Oh! ... ...marchant comme à la guerre, Avec la croix de (Mettons-nous debout maintenant) Jésus Allant de l’avant; Christ, le Maître royal, Oh! mène contre l’ennemi; (Qu’avons-nous? Les armes.) Droit dans la bataille, Regardez Ses bannières s’en aller! En avant soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre, Avec la croix de Jésus, Allant de l’avant.

[158] Vous n’êtes pas honteux de Lui, n’est-ce pas? Paul a dit: «Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ; car c’est la puissance de Dieu pour le salut.» Tenons-nous simplement les mains et disons: «Alléluia», très fort, maintenant. Allons-y. Alléluia! Alléluia! Alléluia! Gloire à notre Dieu! Gloire à notre Dieu! ... armée S’avance l’Eglise de Dieu; Frères, nous marchons Sur les traces des saints; Oh! nous ne sommes pas divisés, Nous sommes tous un seul corps; Un dans l’espérance, et dans la doctrine, Un dans la charité. (Que tout le monde chante cela maintenant.) En avant soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre, Oh! avec la croix de Jésus Allant de l’avant. Voulez-vous vous y joindre? La seule façon de vous y joindre, c’est de naître. Maintenant, la grande chose est ouverte ici, l’autel de Dieu. Il y a de la place à la Fontaine. Pour tout homme ici présent qui aimerait venir joindre ces rangs cet après-midi, qui est disposé à mettre de côté chaque credo contraire à la Bible, chaque pensée contraire à la Bible, chaque doctrine contraire à la Bible, et à avancer avec foi pour dire: «J’accepte Jésus-Christ sur base de Son Sang versé et de Sa Parole», je vous assure, quelque chose vous arrivera juste maintenant. Et vous serez affermi par la puissance du Saint-Esprit.

[159] Nul ne peut prétendre être un prédicateur jusqu’à ce qu’il trouve ces sables sacrés. Moïse était intellectuel au possible. Il avait la puissance du... de la connaissance de la Parole. Il connaissait sa position; il savait qu’il était un prophète, et tout. Mais tant qu’il n’avait pas rencontré Dieu là-bas sur ces sables sacrés... Aucun intellectuel ne pouvait le lui ôter à force d’explications. Il était présent quand cela s’est produit. Nul n’a le droit de se réclamer de Dieu avant qu’il ne soit venu sur ce terrain sacré qu’aucun géant intellectuel ne peut atteindre. Vous étiez là quand cela s’est produit. Cela ne change rien, comment ils peuvent expliquer cela; vous savez que cela s’est produit. Oh! gloire! Voudriez-vous vous joindre à nous pendant que nous chantons cela une fois de plus? Venez autour de l’autel. Nous serons heureux de prier pour vous avant de commencer la ligne de prière. Très bien, frère, encore En avant soldats chrétiens. Venez maintenant, joignez-vous à nous. C’est le dernier appel. Si vous voulez venir, venez maintenant. En avant soldats chrétiens! Marchant... (Si vous n’avez pas été affermi par l’Esprit et que la Parole...) ... Jésus Allant de l’avant; Christ le Maître royal (Grand Vainqueur) Mène contre (l’incrédulité) l’ennemi (le raisonnement) Droit dans la bataille, Regardez Ses Bannières s’en aller! En avant soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre, Avec la croix de Jésus, Allant de l’avant.

[160] Combien ici font déjà partie de cette armée? Qui sont déjà remplis du Saint-Esprit? Qui croient chaque Parole de Dieu? Qui reconnaissent que c’est la vérité? Notre Père céleste, je ne sais quand je peux encore revenir à cette côte pour visiter ces gens. J’espère très bientôt encore. Mais, Père céleste, je Te remercie pour ce grand témoignage, soir après soir, miracle après miracle, des oeuvres de Dieu inouïes et jamais vues au milieu des gens, avec des choses inouïes dont ils ne connaissent rien, de Le voir Se manifester Lui-même et révéler Son Etre ici, prouvant qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité de la tombe.

[161] Je Te prie, Père céleste, d’accorder à ces gens toute la puissance de la force du Saint-Esprit, afin qu’ils puissent être des témoins partout sur cette côte, dans ces derniers jours. Car, franchement, Seigneur, tout homme qui est dans son bon sens, sait que nous sommes au temps de la fin. Chaque lecteur de la Bible le sait. Le monde le sait. Les hommes de science disent qu’il est minuit moins trois; on est à l’heure pile.

[162] Et Tu as promis que c’est ce qui arriverait en ce jour. Nous lisons dans le livre de l’Apocalypse, dans l’âge de l’église de Laodicée, que les géants intellectuels sont entrés et ont bouté Christ hors de Son Eglise, et Il Se tenait là, en train de frapper à la porte de Sa propre maison, cherchant à y rentrer. Ô Dieu! il n’y a pas un autre–pas un autre âge où il en a déjà été ainsi. Mais c’est dans cet âge, cet âge intellectuel. Mais Tu as équipé Tes soldats, Seigneur. Le bouclier, le bouclier, le casque, la Parole, et nous nous tenons cet après-midi comme un groupe minoritaire. Mais, ô Dieu, aiguise-nous; forme-nous; taille-nous; ôte de nous l’incrédulité et les choses du monde, de sorte que quand Christ viendra, Il s’ajuste parfaitement avec Son Eglise, dans son programme, car ce sera le programme du Saint-Esprit: la conduite, les agissements, et des actes du Saint-Esprit quand Christ viendra. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[163] Vous pouvez vous asseoir juste un moment. Je vais maintenant demander à ceux qui ont les cartes de prière... D’habitude, quand un évangéliste vient dans une ville, les gens trouvent... Ils disent: «Eh bien, seul le prédicateur... attendez que frère Branham, frère Roberts, quelqu’un.» Ça ne demande pas cela. Il faut aussi ces gens. Je vais leur demander de m’aider à prier pour les malades cet après-midi. Vous allez voir aussi quelque chose arriver. Très bien. Très bien. Combien ont des cartes de prière? Levez la main. Très bien, je voudrais que vous vous aligniez juste de ce côté-ci, juste ici dans cette allée centrale, et que vous veniez juste de ce côté-ci, tous ceux qui ont des cartes de prière. [Frère Branham parle avec quelqu’un.–N.D.E.] Faites cela après–après que nous aurons commencé. Non, je m’occuperai d’eux maintenant même, ceux qui ont des cartes de prière d’abord. Maintenant, alignez-vous juste ici. Je voudrais que mes frères viennent s’associer à moi. Vous tous pour qui l’on va prier...?...

[164] La Bible dit... Jésus a dit... Et les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira point. Maintenant, écoutez attentivement, mes amis. Si vous ne croyez pas ceci, vous marchez sur cette piste où il n’y a pas d’effet. Je voudrais vous poser une question. Sur beaucoup, beaucoup de choses que le Saint-Esprit a citées à l’église cette semaine, y a-t-il eu quoi que ce soit de faux parmi elles? Quelqu’un a-t-il déjà trouvé cela faux dans d’autres réunions? Cela a-t-il toujours été vrai? Si c’est le cas, levez la main. Toujours vrai. Voyez? Très bien. Alors ce même Saint-Esprit est juste ici. Cette petite dame qui était assise ici, il y a quelque temps, ici quelque part, avait assez de foi pour elle-même et pour son mari. Je ne m’en souviens pas; cela me semble être un rêve de toute façon. Très bien. Si vous avez la foi pour certains de vos bien-aimés, priez pour eux pendant qu’ils sont dans cette ligne. Maintenant, nous allons prier pour ceux-ci d’abord. Nous l’avons promis. Et maintenant, pendant que vous passez dans cette ligne, voici les hommes qui ont la même autorité que n’importe qui d’autre pour prier pour les malades.

[165] Ecoutez, maintenant. Je voudrais que vous tous vous citiez cette Ecriture avec moi. Jésus a dit ceci dans la dernière commission qu’Il a donnée à Son Eglise, après qu’Il est apparu aux onze et qu’Il les a réprimandés, à cause de la dureté de leur coeur et de leur incrédulité, car ils n’avaient pas cru en ceux qui L’avaient vu après Sa résurrection. Il leur a dit: «Allez par tout le monde... (Maintenant, rappelez-vous, c’est à ce moment-là qu’Il a été enlevé.) Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné.» Il y en a tant qui lisent cela. «Et»–«et» est une conjonction qui lie les phrases ensemble. «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru...» On vous a enseigné à serrer la main, à inscrire vos noms dans un registre. Jésus a dit le contraire. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en mon nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[166] Voilà la dernière commission que Jésus a donnée; et voici la question qu’Il pose: «Trouverai-Je la foi quand Je reviendrai?» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Trouverai-Je la justice? Trouverai-Je une église? Trouverai-Je les gens?» Il a dit: «Trouverai-Je la foi?» Voilà la question. Maintenant, à vous qui venez dans cette ligne de prière, ces anciens et ces gens qui se tiennent ici, des chrétiens remplis du Saint-Esprit, ils vont... (ainsi que moi-même), ils vont imposer les mains à chaque personne qui passera par ici. Et sachez que vous allez être guéri. Partez d’ici en disant: «Tout va bien, je vais être guéri.» Cela règle le problème. Eh bien, quand cette ligne sera terminée, alors nous allons appeler section par section, jusqu’à ce qu’on ait prié pour tout le monde qui voudrait que l’on prie pour lui. Je l’ai promis.

[167] Combien là prieront pour cette ligne de prière? Levez la main. Très bien. Le frère qui est à l’orgue, jouez-nous ce cantique: Crois seulement maintenant, et prions maintenant. Tout le monde, les frères et les soeurs, mettez-vous debout là où vous êtes. Ne laissez personne passer sans qu’on ne lui ait imposé les mains. Prenez quelqu’un ici, maintenant, qui peut aider les gens à l’estrade, quelqu’un qui peut les aider à quitter. Venez ici, Frère Fred, s’il vous plaît. Frère Fred Sothmann là, c’est l’un de mes administrateurs, venez ici et aidez les gens à quitter l’estrade pendant qu’ils passent. Tenez-vous juste ici. Et que quelqu’un vienne là pour aider là-bas. Ou ont-ils eu... ont-ils eu... Oui, ils ont un huissier là-bas. C’est parfait. Très bien, inclinons la tête maintenant.

[168] Notre Père céleste, nous sommes ici pour Te rendre service. Et nous nous rendons compte que pendant que nous servons Tes enfants, Tu as dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un des plus petits de ceux-ci qui croient en Moi, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Maintenant, voici des mères, des pères, des bien-aimés, des enfants qui se tiennent dans cette ligne-ci, des petits enfants. Et nous prions, Père céleste, que nous... à notre humble façon, tout ce que nous savons faire pour les gens, c’est de prêcher la Parole, La leur expliquer. Puis nous T’avons vu descendre et discerner les pensées des gens, prouvant que Tu es présent. Cela fait de Toi cette grande Colonne de Feu, le Glorieux Christ de Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, ces gens oints de Ton Esprit se tiennent ici pour imposer les mains aux malades. Ô Dieu!... Je prie qu’il n’y ait aucun incrédule parmi eux, et puisse chacun partir d’ici heureux, se réjouissant, voyant les maladies et les afflictions de leurs corps les quitter. Accorde-le, Père. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen.

[169] Maintenant, j’ai besoin d’un conducteur qui puisse conduire les chants. Venez ici, Roy. Je voudrais que tous inclinent la tête maintenant, qu’ils soient en prière et chantent dans leur coeur Crois seulement. Tout est possible, pendant que frère Borders conduit le chant. Que tous se mettent à prier maintenant pendant que nous prions. Crois seulement (Que tous chantent maintenant), Crois seulement...

[170] A-t-on donc prié pour tout le monde? N’est-Il pas merveilleux? J’ai vu venir dans la ligne... Maintenant, rappelez-vous qu’il y a ici des gens qui peuvent témoigner, ceux qui ont assisté à d’autres réunions, et qui sont passés par la ligne de prière, pour qui l’on a prié. Et nous pouvons remplir ce truc-ci d’un tas de lettres de témoignage, des déclarations signées par des médecins: cancer, attaques d’apoplexie, polio, tout était guéri. Vous voyez, vous devez simplement vous ancrer et vous en emparer. Ne lâchez pas cela; restez juste là. Eh bien, rappelez-vous que vous commencerez à remarquer après un moment...

[171] Tout récemment, nous avons tenu une réunion, et une dame est venue dans la ligne, et elle était une... Il lui a dit son problème. Elle souffrait de l’estomac, de l’ulcère de l’estomac. Et Il lui a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie.» Et Il lui a dit de rentrer chez elle et de manger. Et puis, une autre dame est passée, et elle avait une grosseur sur un côté de son cou ici (oh! Je pense un pouce de long ou quelque chose comme cela), et Il lui a dit la même chose: elle va se rétablir. Et elles étaient donc des voisines.

[172] Et la dame qui avait l’ulcère de l’estomac s’en est allée. Elle a essayé de manger, mais elle ne pouvait simplement pas manger. Et elle a cherché à prendre de la nourriture, mais elle a simplement vomi cela. Et finalement, cela a continué ainsi pendant deux ou trois semaines, et elle... Il semblait comme si elle allait lâcher. Et puis nous, dans l’autre partie du pays pour environ trois ou quatre semaines plus tard...

[173] Et un matin, ses enfants allaient à l’école, et elle s’est réveillée. Et chaque fois qu’elle prenait quelque chose, elle... cela brûlait simplement et faisait mal, et elle vomissait cela. Et finalement son mari a dit: «Chérie, je–je pense que tu es en train de jeter l’opprobre sur la cause de Christ.» Or, vous ne pouvez pas faire cela quand vous confessez. «Confesser» signifie «répéter la même chose». La confession... Quand vous allez chez un avocat pour–pour faire une confession, vous dites la même chose. Et vous dites: «Par Ses meurtrissures, je suis guéri.» C’est ce qu’Il a dit. Et vous êtes en train de confesser qu’Il a l’a fait. Et elle a continué ainsi.

[174] Ainsi un matin, elle se tenait là en train de faire la vaisselle, elle pleurait. Et elle... Tout d’un coup, elle a ressenti une drôle de petite sensation, a-t-elle dit, la parcourir, et elle a commencé à sentir un rafraîchissement dans l’estomac. Eh bien, elle n’a point fait attention à cela. Elle a continué simplement à faire la vaisselle. Elle a vraiment eu faim. (Il se peut que cette dame soit présente maintenant, à ce que je sache.) Et elle a dit que les enfants avaient laissé de l’avoine dans leur assiette, vous savez, les flocons d’avoine, vous savez, préparée. Et d’habitude, cela la brûlait, à cause de cet ulcère de l’estomac. Elle en a donc pris une cuillerée ou deux, et cela ne l’a pas du tout dérangée. Et puis, après un moment, elle a pris un morceau de pain grillé. Cela ne l’a pas du tout dérangée. Ainsi donc, elle s’est fait des oeufs sur le plat, et a pris une tasse de café, et elle a simplement eu un jubilé gastronomique normal. Elle a simplement continué à manger, et cela ne l’a pas dérangée. Et elle a attendu deux ou trois heures, rien ne faisait mal... aucun mal. Elle est descendue en courant vers la maison de sa voisine, afin de lui en parler, et sa voisine était en train de crier. Elle s’est dit qu’il s’est passé quelque chose. Et la voici en train de secouer les draps sur le lit. Elle venait de se réveiller. La grosseur avait disparu. Elle ne pouvait pas la retrouver. Elle était en train de secouer les draps, cherchant à la retrouver. Et toutes deux sont venues à la réunion pour donner leur témoignage devant à peu près cinq mille personnes. Qu’est-il arrivé? L’Ange du Seigneur... Voyez?

[175] Maintenant, rappelez-vous, Daniel a prié, il s’est passé vingt et un jours avant que l’Ange ne vienne vers lui. Combien savent cela? Et quand l’Ange du Seigneur a prononcé cette bénédiction, que serait-il arrivé si elle s’était découragée? Satan serait venu directement. Mais elle a tenu bon. Et Il est passé dans le quartier ce matin-là. Il connaît là où vous habitez, tout ce qui vous concerne. Il vous connaît ici. Il connaît où vous êtes. Quand Il vous donne une bénédiction, Il confirme cela, si vous vous en tenez simplement à cela. Il est passé dans le quartier et a guéri ces deux dames, Il s’en est allé quelque part ailleurs. Il est Dieu. N’est-Il pas merveilleux, si merveilleux?

[176] Maintenant, je pense que nous... Je pense que ce serait bon, si nous pouvions... si je peux vous poser une question. J’ai prié pour vous. Bientôt je serai dans le champ missionnaire là en Afrique et en Inde, là où des sorciers et des démons et tout... Prierez-vous pour moi? Serez-vous en train de prier pour moi? Merci, jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions ... Voulez-vous prier pour moi, maintenant? Voudriez-vous le faire? Maintenant, tous, fermons les yeux, levons les mains, et chantons cela. Le pianiste, donnez-nous la note. J’ai commencé un peu bas. Donnez-nous la note pour Jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Et maintenant, jusqu’à ce que nous nous rencontrions... Et si nous ne nous rencontrons plus, jusqu’à ce que je traverse la rivière, rappelez-vous, je vous ai dit la vérité. Je serai là avec le même témoignage. J’ai confiance que si je ne vous vois pas de nouveau de ce côté de la terre, je vous verrai là-bas. Mais j’espère que je vous verrai de nouveau ici, jusqu’à ce que nous nous rencontrions, que Dieu soit avec vous. Très bien, tous ensemble maintenant. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions!


CODE: 62-0704
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 254

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. C’est certainement un privilège d’être ici à Grass Valley ce soir, pour représenter notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, prier pour les enfants de Dieu qui sont malades, les malades du médecin, et profiter ensemble de cette communion pendant ces cinq jours comme nous l’avons promis.

[2] Je vous apporte les salutations de la part de tous les autres pèlerins des différentes parties du monde où j’ai été. Et je crois... Et bien des milliers de gens prient pour la réussite de cette série des réunions qui vont se tenir ici pendant ces soirées. Je suis sûr que, avec les prières des autres et les nôtres mises ensemble, Dieu viendra à notre rencontre et nous bénira.

[3] Et nous ne venons pas donc pour représenter une certaine église, et nous ne prétendons pas non plus être des guérisseurs. Nous venons pour représenter Christ. Et nous venons, non pour guérir les malades, mais pour prier pour les malades, et faire ce que nous pouvons pour aider à rendre la vie un peu plus facile pour chacun de nous. Et je suis sûr que vous serez une bénédiction pour nous. Et nous croyons que nous serons aussi une bénédiction pour vous.

[4] Et maintenant, je réfléchissais tout simplement, depuis que nous sommes en Californie dans ce dernier voyage, sur le fait que les gens aiment rentrer chez eux de bonne heure. Eh bien, chez moi, et dans différentes–dans bien des régions de ce pays, vous trouvez des gens différents. Certains d’entre eux aiment tout simplement vous entendre prêcher; peu importe même si vous ne priez pas pour les malades, mais juste de les garder pendant environ quatre ou cinq heures, pour leur prêcher, ils–ils en sont vraiment satisfaits. Mais ici, cela dérange sûrement; c’est comme si les gens vous disent: «Juste un court sermon, et priez pour les malades, rentrons vite chez nous, parce que je dois de nouveau retourner.» Et pour tout on semble si pressé ici. Où allons-nous tous? «Vite! Vite! Vite! Vite! Vite!» Peut-être, le Seigneur voulant, je vais prêcher pendant que je suis ici sur Laisser échapper la pression. Je pense que c’est–c’est ce que nous devrions faire, laisser plutôt échapper la pression.

[5] Je venais de connaître un accident il y a quelques semaines. J’aime faire le tir à la cible, la chasse. On venait de me donner un–un fusil qui avait été réalésé par la société Weatherby par ici. Et j’ai levé le fusil en question pour tirer, et ç’a explosé en plein devant ma face, cela a fait sauter le canon jusqu’à environ cinquante mètres, devant moi, et la crosse presque à la même distance derrière moi, et cela a fait voler les buissons tout autour, à l’endroit où le fusil a explosé. Et c’est simplement la grâce de Dieu que cela ne m’ait pas fait sauter de la même manière, car c’était tout près de mon oeil, lorsque cela a complètement explosé, je tenais cela à mi-hauteur avec la lunette en haut, quand je tirais.

[6] Et j’en ai tiré une petite pensée. Vous voyez, le–le fusil n’était pas vraiment un fusil Weatherby. C’était juste un fusil qui avait été alésé et converti en un fusil Weatherby. C’était un Winchester modèle 70, pour vous les amis qui faites la chasse. Et cela m’a été donné par un bon frère de la Californie, du nom d’Art Wilson. Il avait donné cela à mon fils Billy Paul, un Roberts 257. Et alors ils... Billy est gaucher, et il ne pouvait pas du tout s’en servir, aussi a-t-il dit: «Papa, je vais tout simplement te le donner.»

[7] Eh bien, je–j’ai toujours aimé avoir un fusil Weatherby, mais il me semble que je ne pouvais jamais être en mesure de m’en acheter un. Et alors, si un de mes amis m’en achetait un, je n’aurais pas voulu qu’il le fasse, parce que ce sont des fusils qui coûtent chers. Et comme je l’ai souvent dit: «J’ai des amis missionnaires qui n’ont pas de souliers aux pieds, et je–je ne laisserais pas quelqu’un dépenser autant d’argent pour m’acheter un fusil pour chasser ou tirer à la cible, pendant que j’ai des amis qui n’ont même pas de chaussures.» Ainsi je n’aimerais simplement pas le faire.

[8] Mais un ami à moi a dit: «Je peux prendre ce fusil modèle 70 et transformer ça en un fusil Weatherby. La société Weatherby par ici fait cela, et elle en donne la garantie.» J’ai dit... Il a dit que cela ne me coûterait pas grand-chose, juste entre 10 et 12 dollars. Et j’ai dit: «Vas-y.»

[9] Il a alors remis le fusil; il l’a amené à la compagnie Weatherby et ils ont réalésé cela. Au premier coup, cela a tout simplement explosé. Alors ce n’était pas–cela ne devrait pas être... Il y avait une certaine pression qui était contenue quelque part.

[10] Maintenant, voici la leçon que j’en ai tirée. Vous voyez, cela avait une très forte pression; cela a explosé. Voyez-vous? Nous ne voulons pas subir trop de pression, cela–cela explosera.

[11] Et autre chose, j’aimerais dire ceci, ça pourrait contenir un petit point de la doctrine. Vous voyez, si ce fusil au départ avait été conçu comme un Weatherby Magnum, ça n’aurait pas explosé. Mais, voyez-vous, c’était quelque chose d’autre qui a seulement été converti à moitié; et c’est la raison pour laquelle ça n’a pas pu supporter la pression.

[12] Et je ne crois pas que notre religion consiste en un rafistolage. Nous mourons et nous naissons de nouveau, et alors nous devenons un chrétien qui peut supporter toute la pression que le Saint-Esprit veut expulser. Alors je–je pense que nous devrions retourner au point du départ, pas juste essayer de tirer une chose de quelque chose qui n’existe pas. Nous avons trop de cette religion psychique aujourd’hui, au lieu des véritables expériences de la nouvelle naissance avec Dieu. Ainsi quelque part, au cours du chemin, si un petit incident survenait, cela causerait une petite fuite, et cela repousserait la pression, et vous verrez que vous allez exploser. Ainsi nous croyons donc qu’il faut vraiment mourir à soi-même et à toutes ses pensées et tout le reste, mourir tout simplement et laisser le Saint-Esprit vous remodeler. Juste, avoir... vous êtes un chrétien né de nouveau, c’est ce que vous êtes, vous avez une expérience avec Dieu, par laquelle vous êtes sûr que vous êtes passé de la mort à la Vie. Et c’est ce que nous croyons.

[13] Nous croyons la Bible, et nous croyons que c’est le Livre de Dieu. Nous–nous nous en tenons juste à la Bible. Eh bien, je crois que Dieu peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites dans la Bible. Eh bien, Il est Dieu; Il fait tout ce qu’Il veut. Mais si je peux simplement Le voir, de mon vivant, accomplir ce qu’Il a promis, alors je reconnais que c’est vrai (Voyez-vous?), aussi longtemps que cela se trouve dans la Bible.

[14] Or, dans l’Ancien Testament, comme les frères qui sont dans le ministère le savent, dans le–le sacerdoce lévitique, on avait un moyen de connaître si le prophète disait la vérité, ou si le songe du songeur était vrai. On avait ce qu’on appelait l’Urim Thummim. Eh bien, les gens ont discuté au sujet de ce que c’était. Mais la chose la plus–la plus glorieuse et la plus judicieuse que je peux voir, et le moyen le plus convenable, c’était lorsqu’on utilisait le pectoral qu’Aaron portait; ça représentait les douze tribus par les pierres de naissance des tribus, et cela était suspendu sur un poteau dans le temple. Et alors, lorsqu’un prophète donnait sa prophétie, les gens pouvaient ensuite s’enquérir pour savoir si c’était la vérité ou pas; eh bien, si ce faisceau de lumières brillait là-dessus, faisant que le Surnaturel... Dieu est Surnaturel, parce qu’Il est Dieu, un Esprit. Et si cette Lumière surnaturelle se dessinait là-dessus, comme un arc-en-ciel qui se reflétait à partir de ceci, alors la parole, le prophète disait la vérité. C’est de cette manière que la personne était identifiée ou qu’on reconnaissait que le songeur disait la vérité. Mais si cela ne se reflétait pas sur l’Urim Thummim, alors peu importe combien la chose semblait réelle, on ne recevait pas cela, parce que cela ne brillait pas sur l’Urim Thummim.

[15] Or, le sacerdoce lévitique a pris fin à la mort du Seigneur Jésus. Maintenant, nous vivons dans le sacerdoce de Melchisédek, Christ. Maintenant, toutefois nous ne sommes pas restés sans un Urim Thummim. Le voici donc, la Bible. Voyez-vous, nous devons nous en tenir aux Ecritures (Non pas Y injecter nos propres interprétations), exactement comme Cela est écrit. Bien, je crois que–que Dieu jugera le monde un jour par Jésus-Christ. Je le crois. Je–je crois qu’il aura certainement un étalon par lequel Il devra juger, parce qu’il y a tellement de choses qui se présentent au Nom de Christ, et bien des...

[16] Eh bien, je suis d’origine irlandaise, ainsi, mes ancêtres étaient catholiques. Lorsque j’étais un petit garçon (vous avez probablement lu l’histoire de ma vie; ils ont cela ici sous forme des livres, et ainsi de suite) je fréquentais l’église irlandaise et j’entendais ce que le prêtre avait à dire. Ensuite je suis allé à l’Eglise luthérienne; j’ai entendu ce que le pasteur luthérien avait à dire. Et il y avait une petite Eglise baptiste quelque part à notre époque, alors ils... J’ai fréquenté l’Eglise baptiste. J’ai fréquenté différentes églises. Eh bien, chacune d’elles est en désaccord avec l’autre. Eh bien, chacune d’elles aimait dire qu’elle était l’église qui était parfaitement dans le vrai.

[17] Ainsi donc, elles ne peuvent pas toutes être dans le vrai; il doit y avoir quelque chose de faux quelque part. Et j’ai maintenant découvert qu’il y a environ neuf cents et quelques différentes dénominations, je pense donc qu’il doit y avoir quelque chose de faux quelque part. Parce que si c’est telle église, toutes devraient entrer par cette église-là.

[18] Maintenant, nous avons appris comme catholiques que–que–que Dieu est dans Son église et que c’est là que Dieu se trouve, dans Son église. Ainsi donc, si Dieu est dans Son Eglise, laquelle d’entre elles est Son Eglise? Chacune d’elles affirme que c’est elle l’Eglise. Alors j’ai compris une chose... Eh bien, c’est juste ce que le prêtre disait: «Dieu est dans Son Eglise.»

[19] Mais la Bible dit que Dieu est dans Sa Parole. Et Il a dit que quiconque ajouterait quoi que ce soit à Ceci, ou En retrancherait quoi que ce soit, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie. Alors je crois de tout mon coeur que cette Parole c’est Dieu sous forme écrite. Maintenant, pourquoi je dis cela? C’est parce qu’aucun homme ne vaut plus que sa parole; l’homme ne vaut pas plus que sa parole. Si vous ne me croyez pas sur parole pour quoi que ce soit, alors ne traitez pas du tout avec moi (Voyez-vous?), parce que vous ne pouvez pas me croire. Et il en va de même. Je dois croire que Ceci c’est la Parole de Dieu, et je le crois.

[20] Or, la Bible dit dans Jean, chapitre 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Donc Cela était Christ, et Christ est la Parole. Donc s’Il juge le monde par Christ, cela devra se faire par la Parole. Voyez-vous? Donc c’est de cette manière que nous croyons Cela, dans notre enseignement.

[21] Maintenant, nous allons juste parler pendant un petit instant, rapidement alors que nous sortons... Quelle est leur... l’heure exacte, frères, de la sortie d’ici, est-ce vers deux heures ou quelque chose comme cela? Hein! Deux heures? Ils ont ri, alors je suppose que c’est aux environs de 21 heures ou plutôt 21 heures 30, quelque chose comme cela, d’habitude c’est presque ça l’heure de sortie. Et ça devrait être dans environ trente-cinq minutes.

[22] Ce soir, quoi que je sois un étranger parmi vous, cependant je ne me sens pas comme un étranger. Je sens que je suis votre frère. Et maintenant, j’aimerais que vous suiviez ce que je dis à partir des Ecritures. Probablement, le message sera alors tout à fait différent de ce à quoi vous vous attendiez, mais examinez cela par les Ecritures. Cela s’alignera carrément avec ce que vous avez entendu. Je lirai tout simplement Cela dans les Ecritures, et ensuite je n’essayerai pas d’expliquer Cela, je laisserai tout simplement Cela s’expliquer soi-même.

[23] C’est comme lorsqu’on vend un produit, si vous avez un produit à vendre, si c’est un bon produit, il se vendra tout seul. Vous n’avez pas besoin de faire beaucoup de publicité là-dessus. J’ai un... tant de trucs publicitaires, et lorsque je–je vais quelque part, je vois les... Tout le monde se dit être l’homme de l’heure, et dit: «Voici le message», et tout cela, à tel point que je me demande qui est l’homme de l’heure. Oh! je crois que c’est Christ qui est l’Homme de l’heure, et Il l’a toujours été. Et un... on ne devrait pas y mettre du faste et que sais-je encore.

[24] J’en ai eu assez une fois, je vais... Pour vous les soeurs... Je–j’ai ma femme; elle est avec nous, et je l’aime réellement ainsi que mes enfants. Et alors j’aime toujours l’aider, et je suis très médiocre pour ce qui est d’aider. Et j’étais... Je sais qu’elle a tant de choses à faire, en plus des enfants; il lui faut tout apprêter avant d’aller au lit le soir lorsque je suis à la maison. Je me suis dit que je devrais l’aider à faire la vaisselle, mais seulement je n’aime pas faire cela tout autant que vous. Et je me suis dit: «Eh bien...»

[25] Et maman avait l’habitude de me placer sur un petit bac pour faire la vaisselle lorsque j’étais un petit garçon, et je pensais: «Si jamais je me mariais, je vais aussitôt me défaire de cette habitude.»

[26] Mais voici ce qu’il y a: j’aime ma femme comme j’aimais ma mère, seulement l’une comme ma femme, et l’autre comme ma mère. Et puis, je me suis dit: «Eh bien, je vais l’aider si c’est possible.»

[27] Et une fois, j’ai vu une chose que l’on montrait dans une émission, une–une émission télévisée, là où j’attendais dans un–où j’attendais un avion pour partir, et ils avaient placé une télévision là, ayant un écran géant, muni d’un très grand verre, et on disait: «Utilisez ce détergent; vous n’avez pas besoin de laver, de rincer, d’essuyer ni rien. Versez simplement le produit dans l’eau, plongez la vaisselle, retirez-la; c’est tout ce que vous avez à faire.»

[28] Je me suis dit: «Oh! oh! désormais ma femme va vraiment m’aimer, parce que je vais lui montrer comment faire la vaisselle.» Alors je m’en suis procuré une boîte, le jour suivant, lorsque je rentrais chez moi. Je m’en suis procuré une boite avant de rentrer chez moi, j’ai placé cela sous mon manteau et je suis entré.

[29] Le lendemain matin, j’ai dit: «Ne t’en fais pas, chérie. Je suis ici pour faire la vaisselle à ta place. Voici tout ce que tu as à faire: Eh bien, vas carrément au salon, prends le balai mécanique et commence à nettoyer. Avant que j’entre dans mon bureau ou que je commence à passer mes appels, j’aurai fini de faire la vaisselle, juste dans quelques secondes.»

[30] Alors j’ai pris cette boîte, et j’ai lu ce qui était écrit dessus, vous savez: «Mettez deux cuillerées pleines.» Je me suis dit: «Oh! la la! je vais faire un vrai travail avec ceci.» J’ai déversé environ un–environ la moitié de la boîte là-dedans, j’ai remué cela comme cela, j’ai pris toute la vaisselle et je l’ai plongée dedans; la mousse est montée jusqu’à cette hauteur. Je me suis dit: «Hum, mon gars, dans quelques minutes maintenant, tout ce que j’aurai à faire c’est de retirer les assiettes et de les remettre sur la table.» Les enfants avaient pris des oeufs au petit déjeuner; et quand j’ai retiré les assiettes, il y avait dessus tout autant d’oeufs qu’il y en avait avant!

[31] Alors j’ai dit: «Lorsque je verrai un produit pour lequel on fait tant de publicité, désormais je vais l’ignorer tout simplement; je n’y toucherai pas, parce que je sais que cela ne marche pas comme l’annonce la publicité.»

[32] Ainsi je pense que si parfois nous parlons simplement de Jésus et amenons les gens à voir qui Il est, et ce que le–ce qu’Il est, je crois que cela va... Il–Il fera le reste. Il va–Il les attirera Lui-même, parce qu’il est dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi de toute façon.» Voyez-vous, c’est ce qu’a dit Jésus: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ainsi donc la seule chose que nous faisons, c’est simplement planter la semence, et laisser cela croître.

[33] Maintenant, je crois que vous allez prendre le téléphone et appeler les gens. Et la chose capitale, ce n’est pas de prier pour les malades; ça c’est un point secondaire; mais la chose capitale, c’est d’amener chaque pécheur que nous pouvons à connaître le Seigneur Jésus comme Son Sauveur. C’est la chose capitale. Ensuite, c’est d’amener chaque personne qui a accepté Christ comme son Sauveur, et qui n’a pas encore été remplie du Saint-Esprit, l’amener à être remplie du Saint-Esprit. Et c’est–c’est notre deuxième tâche. Ensuite, la troisième chose, c’est de prier pour tous les malades pour lesquels nous pouvons prier. Et au travers de cela, nous espérons que Dieu nous accordera des moments glorieux tout au long de cette série de réunions. Et je pense que ce sera chaque soir, et puis, le dimanche après-midi, je pense, si c’est–c’est juste.

[34] J’aimerais remercier mes frères ici présents, les ministres, de m’avoir invité ici. Et je remercie Dieu de m’avoir conduit à venir ici. Maintenant, le manager qui est ici, monsieur Borders, nous avons un carnet rempli d’invitations pour aller partout dans le monde, mais je ne sais comment quelque chose m’a parlé de Grass Valley.

[35] Et immédiatement, un de mes amis, la famille Arganbright qui se trouve ici dans les parages de Los Angeles, m’a appelé et a dit: «Si vous n’avez pas encore bouclé votre itinéraire, j’aimerais que vous fassiez une escale à Grass Valley.»

[36] J’ai appelé le manager, il était au bout de la ligne, j’ai dit: «Etes-vous déjà passé par là?»

[37] –Non. J’ai dit: «Nous allons y passer.» Et nous y voilà.

[38] Maintenant, ce que le Seigneur fera, je l’ignore. Il pourrait y avoir une personne ici pour laquelle Il est ici, Il est venu. J’espère que c’est toute la communauté qu’Il est venu sauver. Eh bien, sur ce, inclinons la tête et parlons à l’Auteur avant que nous lisions Sa Parole.

[39] Notre Père céleste, c’est vraiment un privilège que nous avons de nous tenir dans Ta Présence en cette heure de la fin de l’histoire de ce monde, de T’appeler notre Père, et de savoir que nous sommes–nous nous approchons de Toi par la voie toute suffisante, avec l’assurance bénie, car Jésus, Ton Fils, a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai, cela vous sera accordé.» Alors nous savons, Père, que si nous demandons au Nom du Seigneur Jésus, notre requête sera exaucée. Maintenant, nous ne voulons pas demander une chose qui soit contraire à Ta volonté. Mais nous croyons, après que Tu nous as conduits ici, que c’est Ta volonté de sauver les gens, de guérir les gens, de remplir les gens du Saint-Esprit, et d’en tirer gloire pour Toi-même. Et nous sommes ici pour exécuter tout ce que Tu nous conduiras à faire. Ainsi je Te prie, Père, de nous dévoiler Ta Parole, et Ta volonté, par Ta Parole, afin que nous sachions que Ta volonté concerne Ta Parole. Bénis-nous tous ensemble maintenant. Pardonne nos péchés.

[40] Et ce soir, alors que nous sommes assis dans cette salle, nous Te prions de bénir cette salle. Ô Dieu, peut-être que c’est un amphithéâtre, mais en ce moment c’est consacré au service du Dieu Tout-Puissant pour servir d’église, là où le respect, l’amour et la révérence sont témoignés au Tout-Puissant. Accorde, ô Seigneur, que chaque personne qui franchira ces portes durant ces cinq ou six prochains jours, soit convaincue de telle manière qu’ils ne seront plus en mesure de quitter cette salle sans avoir abandonné leur coeur à Christ.

[41] Nous prions, Père, que chaque malade qui entrera dans cette salle, et ceux qui entreront ayant d’autres personnes sur leur coeur, nous prions que le Seigneur Jésus soit présent pour guérir les malades. Remplis du Saint-Esprit le coeur de tout un chacun.

[42] Et, ô Dieu, retire-les de ce monde en proie à l’ivrognerie, de cet amour fou du péché, de ce monde épris des plaisirs, avant qu’il ne soit trop tard, avant que les montagnes soient abaissées, avant que la grande colère de Dieu soit déversée sur cette génération incrédule. Ô Dieu, rapproche cela de nous cette semaine, à tel point que nous verrons cela, et nos coeurs seront tellement remplis et–jusqu’à ce que chaque personne qui se trouve ici deviendra un prédicateur dans la rue et dans le voisinage pour amener les autres à Christ.

[43] Nous ne savons pas si oui ou non nous allons finir ce réveil avant que Tu ne viennes. Mais nous savons une seule chose, c’est qu’un jour Tu viendras, mais nous ignorons à quelle heure ce sera. Mais laisse-nous vivre chaque heure de telle manière que si cette heure-là sonnait, que nous soyons prêts pour aller nous tenir dans Ta Présence et T’entendre dire: «C’était bien, Mon bon et fidèle serviteur; entre dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour toi dès la fondation du monde.» Nous nous consacrons ainsi que cette salle, et Ta Parole pour l’honneur et la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[44] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, nous voudrions lire quelques passages des Ecritures ici, qui se trouvent dans le Livre de Jean, chapitre 12, verset 20.

[45] Et notre–notre thème est le suivant, le...?... Le thème de nos campagnes est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, ça c’est Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et maintenant, Jean 12.20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Béthesda–Bethsaïda en Galilée, et lui dire avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[46] Maintenant, j’aimerais alors tenir, pour les quelques prochaines minutes, juste un petit entretien traditionnel qui servira de base et comme toile de fond. Ensuite, nous allons commencer, pour ainsi dire, avec la guérison divine. Et je crois toujours que presque quatre-vingts pour cent du ministère de Jésus étaient constitués de la guérison divine.

[47] Et comme mon bon vieil ami, frère Bosworth (que beaucoup d’entre vous chrétiens avez connu) avait coutume de dire: «Vous... Toujours... Pour attraper le poisson, vous ne lui montrez pas l’hameçon; vous lui montrez l’appât. Et le poisson attrape l’appât et avale l’hameçon.»

[48] C’est donc de cette manière que nous essayons d’attraper les chrétiens pour Christ, par les miracles de la guérison divine pour montrer Sa Présence. Et ensuite, avec cela, ils reconnaissent qu’un homme ne peut pas faire ces choses, alors cela attrape l’âme du croyant, et celui-ci accepte la chose sur cette base-là. Ainsi donc, pour commencer, j’aimerais vous entretenir sur le fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ces Grecs ont dit: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.»

[49] Or, ces Grecs avaient bien exprimé les pensées que nous avons ici ce soir. Je ne crois pas qu’il y ait une personne ici qui n’aimerait pas voir Jésus-Christ. Juste pour nous rendre compte, combien ici présents, qui ont déjà entendu parler de Lui, aimeraient Le voir? J’aimerais que vous leviez simplement la main. Voyez simplement, c’est cent pour cent. Il n’y a personne qui ait déjà entendu parler de Lui... Rien que ce Nom charmant nous donne le désir de Le voir.

[50] Christ a quelque chose qui ne se trouve dans aucun autre homme. Il était différent. Il était le Fils de Dieu. Et il y avait–il y a quelque chose de si différent en Lui, que les autres hommes ne semblent pas avoir comme Lui. Et nous avons l’Esprit, vous comprenez, mais nous L’avons avec mesure. Lui Il L’a sans mesure; Il était Emmanuel, Dieu vivant dans le corps de Jésus-Christ, Dieu manifesté dans la chair. Christ était l’image de Dieu, manifestant Dieu aux gens. Ce que Dieu était, les gens voyaient cela en Christ, Son Fils. Il était l’Oint. Le mot Christ signifie l’Oint.

[51] Et maintenant, si ces Grecs Le cherchaient... Maintenant, étendons-nous sur chaque mot. Ces Grecs cherchaient Jésus, ils sont allés auprès de l’un de Ses disciples qui était Philippe de Bethsaïda. Et ils–ils cherchaient Jésus, alors ils sont allés vers un disciple, et le disciple les a conduits auprès de Jésus. Si c’était le moyen pour ces Grecs de voir Jésus et que nous désirions voir ce même Jésus, et la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Maintenant, vous...

[52] Les Ecritures ne peuvent pas mentir. Elles sont la Vérité. Je crois cela. Et si ces Ecritures étaient fausses, alors je serais en train de faire quelque chose d’autre au lieu de me tenir ici pour représenter Ceci. Mais je crois qu’Elles sont vraies, parfaitement vraies. Elles n’ont besoin d’aucune interprétation. Elles sont juste ce qu’Elles sont censées être, juste tel que cela est écrit là-dedans, parce que Dieu a veillé à ce qu’Elles restent telles quelles. Maintenant, observez.

[53] Combien croient que Dieu est infini, omnipotent, omniprésent, omniscient? Eh bien, Il est Dieu; par conséquent, Sa première décision sur quoi que ce soit doit toujours rester la même, parce que Ses décisions devraient être parfaites; en fait Il ne peut rien faire sans que ce soit parfait. C’est tout ce qu’Il est, la perfection. Il ne peut jamais changer. Maintenant, c’est ici que notre espoir est bâti sur la Parole. Si jamais Dieu était appelé en scène pour prendre une décision au sujet de quelque chose, Sa première décision doit rester la même pour toujours. Cela ne peut jamais changer. Juste avant que nous en venions à la pensée principale, pensez à cela.

[54] Lorsque dans le jardin d’Eden, Dieu a été appelé pour le salut d’Adam et Ève, Il avait un seul remède; c’était le sang. Et Il n’a jamais changé cela. Ce–c’est toujours le sang. Il ne peut jamais changer cela.

[55] Lorsque Dieu a été appelé pour guérir un malade, Il l’a guéri sur base de la foi de ce dernier. Et Il ne peut jamais changer cela. Voyez-vous? Et s’Il a guéri un homme sur base de sa foi en Dieu qui est capable de faire cela, alors Il devra guérir le prochain homme, sinon Il avait commis une erreur en guérissant le premier homme, et Il avait commis une erreur en sauvant le premier homme. Voyez-vous? Donc vous ne pouvez pas...

[56] Nous, nous changeons. Nous sommes–nous sommes limités comme on le dit. Et Lui, Il est infini. Donc Il ne peut pas changer, parce qu’Il est parfait. Nous prenons une décision, ensuite nous considérons la chose et nous disons: «Eh bien, ce n’était pas correct. Je vais le faire de telle manière, ce serait un peu meilleur.» Mais pas Lui. Sa première décision est parfaite. C’est de cette manière que cela devra toujours rester. Donc Il ne peut apprendre quelque chose de plus ni devenir plus intelligent, comme nous le faisons d’après ce que nous pensons, mais Lui est parfait au départ.

[57] Maintenant, nous entendons tellement parler de Jésus en ces jours-ci, et partout où vous allez... Eh bien, je suis un missionnaire, comprenez bien; ceci c’est mon septième voyage à travers le monde. Eh bien, dans les champs de mission, nous trouvons des gens et des millions d’entre eux qui adorent des idoles et que sais-je encore. Mais ici en Amérique, nous trouvons des églises à chaque coin de rue, chacune présente Dieu d’une certaine manière, et on trouve tant d’opinions différentes à ce sujet. Certains essaient de trouver Dieu par un certain moyen, et d’autres par un autre. Assurément qu’il existe un moyen correct quelque part. Il doit y avoir un moyen correct quelque part.

[58] En effet, comme David l’a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur,» il doit y avoir une–d’abord, quelque chose pour répondre à cet appel, sinon cet appel ne serait pas là. En d’autres termes, il doit y avoir un Créateur avant qu’il y ait une création. Voyez-vous? Il doit y avoir une Chose qui place une création en vous, avant qu’il... un Créateur pour placer une création, et ensuite il doit y avoir quelque chose pour répondre à cela. Avant qu’il y ait une–une–une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau pour qu’il puisse y nager, sinon il n’aurait pas de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il a dû d’abord y avoir une terre. Et aussi longtemps qu’il y a une faim pour Dieu dans le coeur de l’homme, il doit y avoir un Dieu quelque part pour répondre à cet appel.

[59] Et si beaucoup de gens sont ici ce soir, cherchant la guérison divine, pourquoi cherchez-vous cela? Parce que quelque chose en vous dit qu’il existe une Fontaine quelque part. Voyez-vous? Et aussi longtemps qu’il y a quelque chose en vous, vous disant qu’il existe une Fontaine quelque part, cette Fontaine-là doit exister, sinon vous n’auriez jamais ce désir en vous. Voyez-vous? Le Créateur pour créer la création.

[60] Or, nous voyons des gens en ce jour, qui désirent ardemment, qui tirent et courent çà et là, qui cherchent, qui saisissent, changent d’église, changent de lettres d’affiliation et différentes dénominations, et ainsi de suite. Quel est le problème? Ils ont faim de Quelque Chose, mais ils ne semblent pas être en mesure de trouver ce qu’ils désirent. Cette Chose doit exister quelque part.

[61] Eh bien, certains aujourd’hui cherchent Dieu dans leurs credos. Certaines personnes pensent qu’au travers de leurs credos... qu’ils vont simplement par un certain credo trouver Dieu. Certains pensent qu’il faut adhérer à une certaine dénomination pour trouver Dieu.

[62] Eh bien, Jésus a trouvé la même chose lorsqu’Il est venu sur terre. Il a trouvé les pharisiens, les sadducéens et que sais-je encore, les différents ordres, ou les organisations et les credos de l’époque. Que leur a-t-Il dit? «Vous anéantissez le commandement de Dieu par vos traditions.» Voyez-vous?

[63] Je pense qu’en cherchant Dieu au travers d’un credo ou au travers d’une dénomination, la seule chose que cela fait, cela rend la chose tellement mystérieuse, et ensuite vous réalisez que cela se retourne carrément et renie la Parole, et cela se retourne carrément et anéantit les commandements de Dieu. Par exemple, si vous essayez de trouver Dieu en récitant le symbole des apôtres, et qu’ensuite vous reveniez pour voir Marc 16 devenir réel pour vous: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», et qu’on vous dise immédiatement: «Eh bien, le temps des miracles est passé,» alors qu’est-ce que cela fait? Cela anéantit les commandements de Dieu (Voyez-vous?); les commandements de Dieu ne sont plus efficaces.

[64] Voici Son commandement: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création.» Or, l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais avec la manifestation de la Parole, la démonstration du Saint-Esprit vivifiant la Parole. Voyez-vous, c’est l’Esprit qui prend la Parole.

[65] La Parole était une pensée. Et une pensée, c’est... Une parole est une pensée exprimée. Voyez-vous? Eh bien, c’étaient les pensées de Dieu, ce qu’Il allait faire, ensuite Il a exprimé cela par la Parole.

[66] Et maintenant, lorsque le Saint-Esprit prend la Parole, Il accomplit Cela et La manifeste, et La rend une réalité, chaque Parole de Dieu. Il n’y a pas une seule Ecriture qui n’ait été donnée par inspiration; et chaque Parole de Dieu est parfaite et vraie, et Elle s’accomplira. Chaque Parole doit être accomplie. «Le ciel et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne faillira point.» Chaque Parole de Cela doit être accomplie.

[67] Maintenant, lorsque Dieu fait cela, et que nous voyons alors que notre credo... que si nous récitons certains credos ou certaines choses, confessant que nous sommes membres de... Et je n’ai rien à redire cela. C’est en ordre.

[68] C’est juste comme le fait de manger une pastèque, comme le frère de couleur disait lorsqu’il en a mangé une tranche. On lui a demandé: «Qu’en penses-tu, Mose?»

[69] Il a répondu: «C’était bon, mais il y en a sûrement davantage.» Ce n’était pas assez pour donner satisfaction.

[70] Un credo, c’est très bien, mais cela ne vous satisfait pas jusqu’à ce que vous arriviez à la Parole. Et «l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est de cela que l’homme doit vivre. La Parole de Dieu, c’est le Pain spirituel quotidien de l’homme, la Parole de Dieu rendue manifeste.

[71] Et lorsque Dieu donna la Terre promise à Israël, pendant qu’ils étaient encore en Egypte, ils ont dû combattre pour chaque centimètre de terrain. Dieu a dit à Josué, dans Josué 1: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donne en possession.» Donc les empreintes de pas, cela signifie la possession. Certaines personnes peuvent juste–peuvent juste aller jusqu’à la–à la frontière du pays. Certains peuvent prendre l’épée à deux tranchants et se frayer un chemin à travers les rangs des Philistins et des Amoréens jusqu’à ce qu’ils s’emparent de la chose entière. Voilà ce que nous devrions faire. Chaque promesse nous appartient. Nous avons un... Les empreintes de pas, c’est la possession. Avancez carrément et emparez-vous-en. Dieu nous l’a donnée. C’est une promesse et c’est la Vérité, et cela nous appartient.

[72] Eh bien, alors avec ces credos les gens viennent encore, comme je l’ai dit, et font le–avec leurs traditions, ils anéantissent les commandements de Dieu: ils en font... ils retranchent Cela, et ils rejettent Cela par des explications.

[73] Mais il y a sûrement un moyen pour savoir ce qu’est la Vérité, parce qu’il y a ici une Ecriture qui dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, vous ne pouvez pas prendre cette Ecriture-là et La retrancher de la Bible. Vous devez La laisser dans la Bible, parce que Sa place se trouve là-dedans. Et si Elle dit qu’Il est le même, cela ne signifie pas qu’Il est partiellement le même; cela signifie qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[74] Eh bien, alors, nous voulons Le voir. J’aimerais Le voir entrer dans cette salle ce soir. J’aimerais Le voir. Pas vous? Nous avions dit, il y a quelques instants, que nous aimerions Le voir. Nous aimerions Le voir. Eh bien, s’Il nous l’a promis, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? C’est le... Maintenant, si nous ouvrons simplement nos yeux et nos pensées juste pendant quelques instants, je crois que nous comprendrons, qu’Il entrera et se montrera à nous. Eh bien, et ensuite nous pouvons nous en aller ce soir et dire: «Nous voudrions voir Jésus.»

[75] Où a-t-on trouvé Jésus dans l’Ancien Testament? Juste... dans le Nouveau Testament, je veux dire. Juste dans la Parole, parce qu’Il était la Parole. Eh bien, Il n’était pas la Parole selon la manière dont eux avaient conçu la chose, mais Il était la Parole selon la manière dont Dieu l’avait conçu, parce qu’Il était la Parole vivante.

[76] Or, lorsqu’Il a rencontré Satan, Il l’a rencontré sur base de la Parole. Il–Il avait–Il était Dieu manifesté en chair; mais lorsqu’Il a rencontré Satan, Il n’a point fait usage de Sa puissance en–en tant que Dieu, ce qu’Il était. Il a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’ Il est écrit: ‘Tu adoreras l’Eternel Ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.’» Lorsqu’Il a rencontré Satan, Il l’a rencontré avec la Parole, parce qu’Il était la Parole. Maintenant, la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Or, Moïse a parlé de Lui dans la Parole. Eh bien, dans Deutéronome, chapitre 18, verset 15...

[77] Moïse a écrit les cinq premiers Livres de l’Ancien Testament, l’Exode et la Genèse; la Genèse, l’Exode, le Lévitique, le Deutéronome, les Nombres. Il a écrit les cinq premiers Livres de–de l’Ancien Testament. Et là-dedans, inspiré par Dieu, il a écrit et relaté ce qui a été, puis il a écrit et relaté ce qui serait. Et si ce qu’il a annoncé s’est accompli; nous savons donc que ce qu’il avait dit concernant le passé est vrai. Car un homme peut regarder comme ceci et voir ce qui va s’accomplir, et cela s’accomplit, alors ce qu’il a relaté en rapport avec le passé était certainement aussi inspiré.

[78] Eh bien, les Juifs ont tous été enseignés à croire leurs prophètes. Ils les croient encore. C’est comme l’a dit Paul: «Les Juifs cherchent des signes et les Grecs la sagesse et ainsi de suite. Nous, nous prêchons Christ crucifié.»

[79] Eh bien, ces Juifs avaient reçu de la Bible cet enseignement: «S’il y a parmi vous un homme qui est spirituel, ou un prophète, Moi l’Eternel Je me ferai connaître à lui. Et–et dans les prophéties et les visions, les songes et autres, si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le.» Eh bien, ce n’est que raisonnable. «Mais si cela ne s’accomplit pas tel qu’il l’a annoncé, alors ne le croyez pas.» En effet, Dieu ne peut pas mentir; Il est Dieu. Si un homme dit une chose et que cela arrive, et qu’ensuite vous observiez cela en lui, que cela arrive, cela arrive, cela arrive, alors vous saurez que ça ne peut pas être cet homme-là. Ça doit être Dieu. Donc Dieu a dit aux prophètes, ou plutôt, Il a dit aux Juifs d’écouter cet homme-là, parce qu’il était un prophète envoyé de Dieu.

[80] Or, Moïse était ce prophète majeur. Nous n’avons pas le temps d’entrer dans sa vie pour montrer comment il était un type de Christ. Mais il était un prophète majeur. Et il a dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi. Et quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple.» Eh bien, eh bien, si Moïse a parlé, et les autres prophètes... Et, souvenez-vous, Moïse a écrit aussi la Genèse. Depuis le jardin d’Eden: «La Semence de la femme écraserait la tête du serpent.» Et toutes les promesses de ces temps-là qui parlaient de la Venue d’un Messie, c’est Moïse qui les a écrites. Et ensuite, les autres prophètes, des prophètes majeurs, tels qu’Esaïe, Jérémie et les autres, ont tous annoncé la Venue du Messie. Les prophètes, dont la Parole s’est accomplie, eh bien, ont parlé et ils ont annoncé qu’Il serait un Prophète lorsqu’Il viendrait. «Il sera un prophète comme moi», a dit Moïse. C’est ce qu’Il devrait être.

[81] Maintenant, si nous voulons voir Jésus aujourd’hui, et la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors il n’y a qu’un seul moyen de Le voir. Non pas...

[82] Mettons tout simplement de côté nos credos pendant quelques instants, pendant environ une heure maintenant, ou une demi-heure. Mettons de côté nos credos, mettons de côté nos points de vue dénominationnels, et ainsi de suite, et faisons un recul dans le passé et voyons ce qu’Il était. Maintenant, serait-ce... Ce serait raisonnable, n’est-ce pas? Ce serait juste. Allons voir ce qu’Il était, et alors nous saurons ce qu’Il est, si nous pouvons voir ce qu’Il était. Mais le seul moyen pour que vous puissiez... S’Il était un credo en ce temps-là, donc le credo est correct. S’Il était une dénomination en ce temps-là, alors cela est correct. Voyons de quelle dénomination ou de quel credo il s’agissait.

[83] Mais nous découvrons qu’en ce temps-là, Il était la Parole; donc Il est toujours la Parole. Maintenant, j’ai lu dans Jean. Maintenant, si nous pouvons retourner ici au premier chapitre de Jean, et nous prendrons juste quelques-unes de Ses caractéristiques, ce qu’Il était depuis le chapitre 1 de Jean. Maintenant, nous voyons ceci: «Au commencement était la Parole,» comme je l’ai déjà cité, «et la Parole était Dieu, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, nous voyons ce qu’Il était. Maintenant, nous avons la Parole qui est Dieu, et Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous en ce temps-là. Or, la Bible dit qu’Il est le même hier... Ça c’était le Nouveau Testament.

[84] Christ le même dans l’Ancien Testament; Christ le même dans le Nouveau Testament, et Christ le même éternellement. Alors si nous pouvons voir ce qu’Il était, et ensuite ce qu’Il a été, et ce qu’Il sera, alors nous comprendrons cela. Est-ce vrai?

[85] Moïse a donc dit: «Il sera comme moi, un Prophète comme moi.» Alors lorsqu’Il est venu, ce que Christ était, Il doit être ce qu’Il... Donc Il a dû être ce qu’Il était auparavant. Ainsi donc, commençons juste par là, et ensuite nous verrons ce qu’Il sera éternellement. C’est le seul moyen de le faire.

[86] Le même hier, eh bien, c’est ce qu’Il était, nous voyons Paul l’écrivain hébreux dire: «Jésus-Christ est le même hier,» s’adressant aux Hébreux. Et nous savons tous que le Jéhovah de l’Ancien Testament était le Jésus du Nouveau Testament, et c’est le Saint-Esprit d’aujourd’hui. Et c’est le même Dieu qui s’est tout simplement manifesté dans trois différents offices. Et ainsi, le même Dieu... Et tout ce que Dieu était Il l’a déversé en Christ, tout ce que Christ était Il l’a déversé dans l’Eglise. Ainsi donc, voyez-vous, vous pouvez rapidement voir ce qu’Il est: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[87] Maintenant, nous devons découvrir Sa nature, ce qu’Il était. Eh bien, nous savons tous, et tous les lecteurs de la Bible seront d’accord, que la Colonne de Feu qui suivait Israël dans le désert, ou plutôt c’est eux qui suivaient la Colonne de Feu, c’était l’Ange de l’Alliance qui parla à Moïse dans le buisson ardent, cette même Colonne de Feu. Vous–Etes-vous d’accord avec ça? Nous tous. Eh bien, qui est l’Ange de l’Alliance? Christ. «Moïse abandonna l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte.» Voyez-vous?

[88] Et maintenant, lorsqu’Il était ici sur terre, cette Colonne de Feu fut faite chair, Elle habita parmi nous. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Maintenant souvenez-vous, «hier, aujourd’hui.» Voyez-vous? Il est venu de Dieu, de la Colonne de Feu, Il retourne à Dieu.

[89] Eh bien, après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, Saul de Tarse était en route vers Damas pour arrêter ces gens de la Pentecôte, en route alors qu’il se rendait là, qu’est-il arrivé alors qu’il s’y rendait? Une Colonne de Feu, une Lumière l’a terrassé. Personne d’autre n’avait vu Cela. Lui avait vu Cela. Elle l’a aveuglé pendant un certain temps. Elle était si réelle pour lui, alors que les autres qui se tenaient là n’avaient rien vu; mais Elle était tellement brillante pour lui qu’Elle l’a aveuglé. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Maintenant, suivez.

[90] «Je suis Jésus. Et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Vous vous en souvenez. Eh bien, le voici, la même Colonne de Feu qui fut autrefois.

[91] Donc s’Il est le même hier, et puis au temps de Paul, aujourd’hui, Il sera le même éternellement. Alors cette Grande Colonne de Feu, Dieu, l’Ange de l’Alliance, est aujourd’hui la même qu’Elle était lorsqu’Elle conduisait Israël.

[92] Eh bien, nous allons commencer avec Son ministère, dans Jean 1. Nous savons... Nous allons mettre de côté Son appel, Sa naissance, comment Il est allé se faire baptiser auprès de Jean-Baptiste, et comment Il est allé au désert, où Il a été tenté par le diable, et d’où Il est sorti après quarante jours et quarante nuits de jeûne. Il est sorti, et Il a commencé Son ministère. Maintenant, suivons Son ministère ici. Immédiatement, les gens ont commencé à être guéris après qu’Il priait pour eux.

[93] Et nous voyons qu’il y avait là un homme du nom de Simon, et il était venu vers Jésus sur invitation de son frère André. Et lorsqu’il s’est avancé dans la Présence de Jésus... Eh bien, souvenez-vous, voici venir l’homme qui allait détenir la clé. Maintenant, nous comprenons, selon Actes 4, qu’il était un homme du peuple sans instruction. Nous avons appris qu’il pouvait à peine signer son propre nom. Eh bien, il n’était pas un érudit. Il n’était pas un évêque. Il n’était pas un–un sacrificateur. Il était un pécheur.

[94] Dieu prend toujours un rien pour en faire quelque chose afin de... Il se manifeste au travers d’un rien, afin que n’importe qui puisse voir que c’est Dieu. Voyez-vous? Il prend quelque chose qui n’est rien.

[95] Et Il a pris cet homme ignorant. Maintenant, comment Jésus va-t-Il amener cet homme à Le reconnaître pour ce qu’Il est? En effet, beaucoup de contrefaçons étaient sorties. Et nous en avons eu à travers les âges.

[96] Et chaque fois que vous prenez un faux dollar, et que vous regardez ce faux dollar, souvenez-vous tout simplement que ce faux dollar a été fabriqué à partir d’un vrai dollar. Car s’il n’y avait pas de vrai dollar, alors ce faux dollar serait le–le billet original. Voyez-vous? Aussi longtemps que vous voyez quelqu’un imiter ou essayer de jouer le rôle de l’hypocrite, souvenez-vous tout simplement qu’il y a un véritable chrétien quelque part. Voyez-vous? Lorsque vous voyez un homme introduire un certain système ecclésiastique d’un–d’un faux dieu, ou une espèce d’excitation mentale, ecclésiastique et psychique, souvenez-vous tout simplement que derrière cela il y a quelque part un véritable Dieu. Remarquez. Oh! j’aime vraiment cela. Remarquez.

[97] Maintenant, aussitôt, juste aussitôt que Simon... Illustrons juste un petit drame de Simon pendant une minute, comme étant un homme âgé. Son père aussi était un vieillard. Et peut-être qu’un jour, comme j’avais lu un petit récit à son sujet... Son père était un pêcheur, et il ramenait le filet dans la barque. Ils avaient vraiment besoin des poissons. Alors ils... ce jour-là ils avaient eu une belle pêche. Ils priaient toujours avant d’aller pêcher. Et il avait donc quelques dettes à payer, il avait pris un–il avait pris beaucoup de poissons. Et il s’était assis sur le côté de la barque, il a passé son bras autour de Simon et a dit: «Simon.» Son nom était Jonas, vous savez. Et il a dit: «Simon, mon fils, j’ai toujours pensé qu’un jour je verrais le Messie. Cela a été l’espoir de notre peuple depuis que nous sommes sortis de l’Egypte, ou plutôt depuis que nous avons su qu’il y a un Messie qui a été promis. Quatre mille ans se sont écoulés, mon fils. Beaucoup de grands hommes, de prophètes sont morts, attendant le Messie. Je pensais qu’Il viendrait dans ma génération. Mais je me fais vieux maintenant, peut-être que je ne Le verrai pas. Mais, Simon, j’aimerais que vous vous souveniez, toi et André, qu’Il viendra probablement dans votre génération, car je suis vieux maintenant et je vais bientôt être recueilli auprès de mon peuple. J’ai essayé de vous élever correctement, mes garçons, j’ai essayé de vous élever selon la Parole. Maintenant, écoutez. Eh bien, Simon et André, avant que ce Messie se lève réellement, il y aura beaucoup de choses qui se feront au Nom du Messie; en effet, ce sera l’ennemi. Mais n’oubliez pas, Simon, toi et André tenez-vous-en toujours à la Parole. Ne vous éloignez pas de la Parole. Souvenez-vous, le Messie sera un Prophète comme Moïse, parce que c’est l’exacte vérité. Peu importe, que la personne soit un grand géant ecclésiastique, qu’il soit capable d’expliquer les mots, qu’il soit capable de faire quelque chose comme cela; mais la Bible dit qu’Il sera un Prophète comme Moïse. (Amen.) Eh bien, c’est de cette manière que vous allez Le reconnaître.»

[98] Et ce jour-là, lorsque Simon et André se sont avancés dans Sa Présence, Jésus se tenait là. C’est André qui lui avait dit: «Nous avons trouvé le Messie.»

[99] Et j’imagine que Pierre a pensé comme ceci, ou plutôt Simon, comme il s’appelait à l’époque: «Eh bien, tu es probablement tombé dans l’extrémisme, André. Je vais aller avec toi, et je saurai.»

[100] Lorsqu’il s’est avancé devant Jésus, Jésus a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.»

[101] C’était suffisant. C’était fait. Il a cru en Lui et L’a accepté, tant et si bien que plus tard il a reçu les clés du Royaume. Il n’avait pas suivi une certaine formation ni rien; il a reçu les clés du Royaume. C’est à cause de la révélation de Dieu qu’il a su que c’était le Messie, parce que c’était le Messie conformément aux Ecritures. Il était un Prophète, et ils n’avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans, depuis Malachie. Ils avaient eu de faux prophètes. Mais un vrai prophète qui disait la Vérité... Et voilà qu’un Homme se tenait là qui, aussitôt qu’Il l’a vu, non seulement savait qui il était, mais Il savait qui était son vieux père, cet homme pieux qui l’avait instruit. Cela régla la question. «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Voyez-vous?

[102] «Ton Nom est Simon. Tu es Fils de Jonas.» Cela suffisait pour lui montrer qui Il était. Or, ça c’est ce que Jésus a fait hier afin de se confirmer, comme étant le Messie.

[103] Il y avait un homme qui se tenait là. Nous allons nous dépêcher. Il y avait un homme qui se tenait là, du nom de Philippe. Eh bien, cela l’a enthousiasmé. C’est celui dont nous avons lu le récit il y a quelque temps ici. Cela l’a tellement enthousiasmé. Eh bien, Philippe a peut-être dit: «Dites donc, cela–cela règle la question. Maintenant, je suis certain.»

[104] Et il est allé en contournant la colline, à une distance de quinze miles [24 km]. Il avait un ami avec qui il allait à l’école, un homme de bien, un homme intègre et versé dans les Ecritures, un homme qui–qui connaissait les Ecritures et aimait Dieu. Et je le vois frapper à la porte [Frère Branham frappe.–N.D.E.] et–et dire: «Où est Nathanaël?»

[105] Sa femme dit: «Il est là dans le–le verger, là. Il prie.»

[106] Il est allé le trouver et il était sous un arbre. Et lorsqu’il l’a trouvé, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[107] Et maintenant, je peux m’imaginer Philippe–ou plutôt Nathanaël dire: «Eh bien, Philippe, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.»

[108] Eh bien, c’est une bonne déclaration pour n’importe qui. Ne restez pas chez vous à critiquer. Ne vous levez pas pour sortir. Restez et attendez, et voyez si c’est la Vérité ou pas. Voyez-vous? «Viens voir toi-même.»

[109] Eh bien, ils sont allés en contournant la montagne; représentons-nous un peu leur conversation. Je peux entendre Philippe dire à–à Nathanaël: «Nathanaël, que sera le Messie d’après les Ecritures?» «Oh! Il sera un–Il sera un Prophète comme Moïse.»

[110] «Assurément. C’est juste. Eh bien, ce Jésus de Nazareth dont je te parle, te souviens-tu de ce vieux pêcheur chez qui tu as acheté du poisson, et qui ne savait pas signer son nom?»

[111] «Oui. Oh! bien sûr, le fils de Jonas. Je le connais bien. Il s’appelle Simon.»

[112] «Aussitôt qu’il s’est avancé dans la Présence de cet Homme, Celui-ci lui a dit qui il était, et lui a parlé de son père. Cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es.», a-t-il dit. «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, un instant. Je dois voir cela.»

[113] Alors, ils sont finalement arrivés à la réunion. Aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[114] Maintenant, vous direz peut-être: «Eh bien, assurément qu’Il a reconnu que c’était un Israélite, par la manière dont il était habillé.» Tous les gens de l’est s’habillaient de la même façon, tous ont un teint sombre, et ils portaient une barbe, un turban, et–et une robe ample, et ainsi de suite, ils s’habillaient tous de la même façon. Et comment avait-Il su qu’il était un homme honnête et juste, sans aucune fraude?

[115] Il a dit–Il lui a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[116] Et cela a surpris cet homme qui était versé dans les Ecritures. Il a dit: «Rabbi (ce qui signifie ‘Maître’), quand m’as-Tu donc connu? C’est la première fois que nous nous rencontrons. Quand m’as-Tu donc connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Voilà!

[117] C’est ça! «Je t’ai vu,» à quinze miles [24 km], en contournant la montagne, le jour précédent. «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» Maintenant, savez-vous ce qu’il a fait? Il a couru jusqu’à Lui; il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Voilà. Pourquoi? Il était venu conformément aux Ecritures, Celui dont le prophète avait annoncé la Venue. «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Ce que disaient les autres ne changeait rien.

[118] Eh bien, il y avait des gens qui se tenaient là, oh! des pharisiens et des sadducéens, des évêques, et que sais-je encore, des dirigeants, de grands leaders ecclésiastiques, des souverains sacrificateurs et des sacrificateurs, et autres, ils se tenaient là à côté, et ils regardaient cela. Ils comprirent qu’ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils devaient leur donner une ques-... ils devaient répondre à leur question. Alors savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul.» Voyez-vous? En d’autres termes, «c’est un diseur de bonne aventure, un démon.»

[119] Et Jésus s’est tourné vers eux, et Il a dit: «Je vous pardonne.» Voyez-vous, ils ont traité d’esprit impur l’Esprit de Dieu qui faisait cela. Il a dit: «Je vous pardonne d’avoir fait cela. Mais un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Une seule parole contre Cela. Eh bien, ça c’était pour un autre âge. Considérez-les.

[120] Or, la Bible dit que la Parole de Dieu (Hébreux 4) est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. La Parole, Laquelle était Christ, est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle sépare la moelle de l’os, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. La Parole... Lorsque la Parole Elle-même va de l’avant, c’est ce qui arrive. C’est la manifestation; c’est la–la confirmation de la Parole. Et la Parole se tenait là, faite chair parmi eux, accomplissant exactement ce qu’Elle avait annoncé qu’Elle ferait, mais eux ne L’ont pas compris.

[121] Maintenant, souvenez-vous, il n’existe que trois races de gens sur terre: ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet. Nous savons cela, si nous croyons la Bible. Tous les hommes sont issus de ces trois enfants, les enfants de Noé: les Juifs, les Gentils, et les Samaritains.

[122] Avez-vous remarqué Pierre qui avait les clés du Royaume? Les premiers à qui Il a ouvert cela c’était les Juifs, à la Pentecôte. Est-ce juste? Et Philippe est allé prêcher aux Samaritains; ils avaient été baptisés au Nom du Seigneur Jésus, mais ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit; et ils ont envoyé chercher Pierre qui est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Est-ce juste? Actes 10.49: «Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.» Voyez-vous? Maintenant, remarquez ces trois peuples: les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[123] Eh bien, ici les Juifs et les Samaritains attendaient un Messie. Or, Jésus était en route vers Jéricho, Il allait de Jérusalem à Jéricho, mais il fallait qu’Il passât par la Samarie.

[124] Maintenant, souvenez-vous de Jean 5.19, Jésus a dit, après être passé par la piscine de Béthesda: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Avez-vous compris cela? Jésus a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Ça c’était Lui.), Je ne fais que ce que Je (pas entends le Père, mais) vois faire au Père.» Eh bien, cette Ecriture-là est correcte, sinon les autres Ecritures pourraient être fausses. Il a dit: «Avant que je fasse quoi que ce soit, Je vois par une vision ce que le Père Me montre de faire, et ensuite Je vais le faire.» Voyez-vous? C’était juste à côté d’eux. «Mais vous–nul ne peut venir si le Père ne l’attire.» C’est vrai.

[125] Donc il fallait qu’Il passât par la Samarie, et Il fit un détour par la Samarie. C’était vers midi. Il envoya Ses disciples dans la ville, lorsqu’Il arriva dans la ville de Sychar, et Il envoya Ses disciples dans la ville chercher des victuailles: de la nourriture. Et pendant qu’ils y étaient, une femme de Sychar se présenta là.

[126] Eh bien, elle était une femme que nous appellerions une femme de mauvaise réputation; elle était probablement une belle jeune femme qui s’était engagée sur une mauvaise voie, et elle menait une mauvaise vie. Elle était sortie puiser de l’eau. Parce qu’elle ne pouvait pas sortir... J’ai été moi-même dans cette région, et leurs coutumes sont restées toujours les mêmes. Une femme de ce genre-là ne s’associe pas aux femmes vertueuses; donc elle ne le pouvait pas; elle ne pouvait pas venir au puits au moment où les autres s’y trouvaient. Et ainsi–elle est donc venue au puits après que les autres eurent puisé leur eau; elle est sortie puiser de l’eau.

[127] Et arrivée au puits, elle s’est arrêtée, et elle faisait descendre la cruche à l’aide d’un treuil, cela avait deux crochets, et on plaçait simplement cela sur les manches du vase comme ceci. Ce n’était pas un seau; c’était un genre de cruche à base d’argile, et on faisait descendre cela dans le puits, et on faisait remonter cela. Et ainsi elle s’est mise à faire descendre le seau, et elle a entendu Quelqu’Un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé. C’était un décor panoramique comme celui-ci, où le puits public se trouve là dehors, à l’extérieur de Sychar. Et ensuite, lorsqu’elle a regardé là, voilà qu’un Juif d’âge moyen était assis là. Eh bien, en réalité, Il n’avait qu’environ trente deux ans.

[128] Mais à peine avait-Il fini là-bas que nous voyons que, dans Jean 6, on Lui a dit qu’Il paraissait avoir cinquante ans. Mais, bien sûr, cela était peut-être dû à Son travail. Ils ont dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Nous savons maintenant que Tu es fou.»

[129] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est juste. Ils n’ont pas compris cela, alors qu’ils étaient des ecclésiastiques et ils étaient intelligents au possible. Mais l’intelligence ne suffit pas pour connaître Dieu; vous devez tout oublier pour connaître Dieu. Non.

[130] Et ils se tenaient là. Alors cette femme a dit... Eh bien, elle était ce que nous appelons aujourd’hui une prostituée, et elle était là. Elle a dit: «Seigneur, il n’est pas de coutume que vous, Juif, vous me demandiez quelque chose, à moi, une Samaritaine, parce que nous n’avons pas de relations.» En d’autres termes, il existe une ségrégation.

[131] Il a dit: «Femme, si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit.

[132] Eh bien, souvenez-vous, il fallait qu’Il passât par la Samarie. Le Père Lui avait simplement dit: «Monte vers la Samarie.» Il ne faisait rien, à moins que le Père le Lui ait montré.

[133] Maintenant, Le voilà en Samarie. Eh bien, Il ne savait pas exactement ce qui allait arriver, mais voici cette femme, alors Il s’est dit qu’il fallait engager une conversation avec elle. Il a donc dit, Il a commencé à parler au sujet de l’eau à boire. Elle s’est mise à parler de l’adoration sur cette montagne ou cette montagne-là et ainsi de suite. Directement, Il a discerné ce qu’était son problème. Combien savent ce qu’était son problème? Bien sûr, elle avait eu cinq maris, en réalité c’était six. Elle a donc dit... Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.»

[134] Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit la vérité.»

[135] Remarquez. Maintenant, je vais enfoncer ceci, parce que je dois–je dois partir. Observez la différence entre cette femme qui se trouvait dans cette condition et ces prédicateurs hautement cultivés. Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[136] Les sacrificateurs et les érudits ont dit: «Tu es Béelzébul, un démon, un diseur de bonne aventure.»

[137] Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.»

[138] Si c’était là le signe du Messie hier, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cela doit être le même.

[139] Elle a dit: «Nous savons que le Messie, Celui qui est appelé Christ, l’Oint, lorsqu’Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?»

[140] Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était suffisant. Elle a vu la chose.

[141] Observez les autres. Regardez lorsque cette Lumière a brillé sur cette semence ecclésiastique, cette semence des credos et dénominationnelle; cela n’a produit aucun effet du tout. Mais dès que cette Lumière a brillé sur cette petite semence prédestinée là, cela a immédiatement eu de l’effet; elle a reconnu Cela. Elle a dit: «Seigneur, Tu dois être un Prophète. Nous savons que le Messie vient, et Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.»

[142] Et elle est partie, elle est entrée dans la ville, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Amen.

[143] Voilà. Qu’était-Il hier? La même chose qu’Il est aujourd’hui et qu’Il sera éternellement. Voyez-vous? C’est ce qu’Il était.

[144] David était oint de l’Esprit de Dieu. Les prophètes étaient oints de l’Esprit de Dieu.

[145] C’était Christ en Joseph, cela faisait de celui-ci un type de Christ, exactement: Il a été vendu pour trente pièces d’argent; aimé du père, mais haï par ses frères, il a été en prison comme Christ L’a été sur la croix; une personne a été sauvée; là, il y avait le boucher et l’échanson, et l’un fut sauvé et l’autre perdu, la même chose. Il s’est assis à la droite de Pharaon; et chaque fois qu’il sortait, une trompette sonnait: «Que chacun fléchisse les genoux; Joseph arrive.» Personne ne pouvait arriver auprès de Pharaon, sans passer par Joseph. C’était Christ en Joseph.

[146] C’était Christ en David comme un roi rejeté, qui est monté jusqu’au sommet de la montagne des oliviers. Lorsqu’il était détrôné là-bas par son propre peuple, et il était un roi rejeté, qui montait jusqu’au sommet de la colline et pleurait sur Jérusalem, et il criait, parce qu’il était un roi rejeté. Ce même Esprit en Christ pleura sur Jérusalem et dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes?»

[147] C’était Christ dans ces gens-là, ces gens qui étaient oints; ils se sont succédé jusqu’à ce que ce parfait Oint est venu. Le sacrifice pour le péché n’était pas encore fait. Il ne pouvait pas entrer dans toute chair comme cela, parce que c’était tout simplement sous le... Ils étaient oints. Mais maintenant, le Saint-Esprit est venu, Lequel est Christ dans la forme de l’Esprit. Maintenant, remarquez.

[148] Eh bien, pourquoi n’a-t-Il pas accompli ce signe pour les Gentils? Il n’avait jamais accompli cela. Pourquoi? Les Gentils n’attendaient pas de Messie. Eux étaient des païens, nous étions des païens; nos peuples, les Romains et tous les autres, en ce temps-là, portaient une massue sur le dos, et adoraient les idoles. Eux n’attendaient pas un Messie. Et le Messie ne vient que vers ceux qui L’attendent. Il ne peut en être autrement. A ceux qui L’attendent, Il apparaîtra une seconde fois, juste pour ceux qui L’attendent. Non pas pour ceux qui prétendent L’attendre; mais ceux qui L’attendent réellement. Et remarquez, Il n’est point venu chez les Gentils. Ce miracle n’a jamais été accompli devant un Gentil.

[149] Et le Dieu immuable... Or, nous avons eu deux mille ans d’érudition et de toutes sortes de choses, et maintenant on est au temps du soir, et les Gentils attendent donc un Messie qui doit venir. Or, s’Il est le même... Il est apparu de la même façon à–aux deux peuples, Il doit apparaître de la même façon là-bas, tel qu’Il l’a promis. Encore une Ecriture, et je vais terminer.

[150] Souvenez-vous toujours, gardez ces trois classes de gens à l’esprit. Ils sont toujours là; ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. On les trouve dans chaque rassemblement. Voyez-vous?

[151] Et la promesse a été faite à Abraham et sa postérité après lui. Eh bien, remarquez la postérité d’Abraham sous la forme de Lot qui était descendu à Sodome, les plaisirs du monde; ça, c’est l’église naturelle, dénominationnelle, l’église organisée. Mais l’Eglise spirituelle, Abraham que Dieu a visité en personne (Amen.), ceux qui étaient appelés à sortir, lui n’était jamais allé à Sodome; il était en dehors de Sodome; ça c’est l’Eglise, celle qui est appelée à sortir. Eh bien, le temps de la fin est venu, où Il va détruire la terre par le feu.

[152] C’est encore ce qu’Il est sur le point de faire. Est-ce juste? Maintenant, remarquez. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Souvenez-vous, c’étaient des nations des Gentils. Voyez-vous? A la fin, comme c’était à Sodome. Eh bien, voici les Gentils qui montent. Au temps des Juifs, c’était la destruction par l’eau. Cette fois-ci, les Gentils seront détruits par–par le feu. Remarquez: «Ce qui arriva à Sodome.» Observons tout simplement.

[153] Il y avait Abraham, l’Eglise élue, appelée hors de Sodome: l’Eglise spirituelle; Dieu apparaissait dans leur camp tout le temps, ils avaient des signes et des miracles, ils avaient une promesse, ils s’étaient établis là sur les collines, sur des terres arides, ils n’étaient pas riches comme le reste du monde, mais c’étaient des gens pauvres, qui s’étaient installés là, un petit groupe méprisé, dont on se moquait. Les autres étaient sortis et s’étaient enrichis, et ils étaient devenus des gouverneurs de villes, comme c’est toujours le cas avec les enfants de Caïn; c’étaient de grands hommes, des hommes de science, des docteurs et ainsi de suite. Ils étaient là, comme il en a toujours été. Dieu ne change pas. Et ils s’étaient établis là.

[154] Maintenant, l’église tiède se trouvait à Sodome: Lot et son groupe. Abraham et son groupe étaient l’Eglise élue. Remarquez. Et les Sodomites, les incrédules...

[155] Et trois Messagers sont venus du Ciel, habillés comme des hommes. Et Abraham était assis à l’entrée de sa tente un matin; ayant levé les yeux, il vit venir trois Hommes. Eh bien, leurs vêtements étaient couverts de poussière comme s’Ils avaient effectué un voyage. Et Abraham avait un petit quelque chose en lui; il a reconnu que c’étaient des Hommes particuliers. Ils lui paraissaient comme des gens qu’il devrait connaître, alors il a accouru vers eux.

[156] Il y a toujours quelque chose chez un chrétien né de nouveau, lorsque vous rencontrez un... J’entrais dans un restaurant aujourd’hui, et quelqu’un a dit: «Que Dieu vous bénisse.» Et je me suis retourné. J’ai dit: «Oh! oh! il y a quelque chose qui cloche.» Une petite dame m’a serré la main. Eh bien, il y a quelque chose chez un chrétien né de nouveau.

[157] Et ces Anges se sont avancés là et se sont mis à s’entretenir avec Abraham. Maintenant, souvenez-vous, deux d’entre eux sont descendus à Sodome pour appeler les gens à sortir, pour voir s’ils pouvaient trouver dix hommes justes. Est-ce vrai? Deux d’entre eux y sont allés. L’Un d’eux est resté en arrière et s’entretenait avec Abraham. Est-ce juste? Maintenant, suivez attentivement.

[158] Là-bas à Sodome, il ne s’est produit aucun miracle, excepté que les gens ont été frappés d’aveuglement quand ils venaient pour entrer dans la maison. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incrédule. C’est ce que dit la Bible. Et souvenez-vous, un Billy Graham moderne, un intellectuel, était là, en train de prêcher, disant: «Sortez! Sortez! Sortez!» Voyez-vous.?

[159] Mais, souvenez-vous, Celui qui était resté derrière avec Abraham, a accompli quelque chose de différent chez l’Eglise élue; Il était assis, le dos tourné à la tente. Maintenant, souvenez-vous, il était «Abram» juste un jour ou deux avant cela, et Sara était «S-a-r-a-ï», mais à présent elle est S-a-r-a et lui est A-b-e-r-h-a-m: «Père des nations» et «princesse». Voyez-vous? Eh bien, comment cet Etranger le savait-Il, alors qu’Il était assis, le dos tourné à la tente? Et Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Comment savait-Il qu’il était marié? Comment savait-Il que le nom de sa femme était Sara? Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[160] Eh bien, suivez. «Je (pronom personnel), Je vais te visiter.» Qu’a-t-Il fait? Il était assis là, et Il a mangé un veau qu’Abraham avait tué; Il a mangé du pain que Sara avait cuit, et Il a bu du lait de vache.

[161] Quelqu’un me parlait il n’y a pas longtemps, il a dit: «Qui était-ce, Frère Branham?» J’ai dit: «C’était Dieu.»

[162] Abraham devait le savoir; il avait parlé à cet Homme. Demandez à n’importe quel prédicateur. Il L’a appelé Elohim, Celui–Celui qui existe par Lui-même; S-e-i-g-n-e-u-r en majuscule, «Seigneur», Celui qui existe par Lui-même.

[163] Maintenant, suivez attentivement; ne manquez pas ceci: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[164] Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie,» ce qu’Il lui avait promis vingt-cinq ans avant. Abraham avait cent ans et Sara quatre-vingt-dix. «Je vais te visiter au temps de la vie.»

[165] Or, souvenez-vous, Sara, étant une vieille femme, elle avait déjà arrêté ses relations intimes en tant que femme. Aucune femme de quatre-vingt-dix ans... Ça faisait vingt ou trente ans, peut-être, depuis qu’Abraham avait eu des rapports intimes avec elle, comme sa femme. Ils étaient vieux. Et elle a ri en elle-même; vous savez, ce que nous appelons «rire sous cape.» Elle a dit: «Moi, une vieille femme comme je le suis, et mon seigneur Abraham, là dehors, qui est aussi vieux; et moi, avoir encore du plaisir comme une jeune épouse avec Abraham?» Et elle en a ri.

[166] Et l’Ange, qui avait le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que ces choses ne peuvent pas se faire?» Quel genre de télépathie était-ce là?

[167] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Là-bas l’église formaliste avait reçu ses messagers. Et le Messager du Saint-Esprit se trouve dans l’Eglise élue, accomplissant la même chose, ce qui fait de Lui Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qui est le Messager de cette heure? Ce n’est pas un homme. Le Saint-Esprit est le Messager de cette heure. Qu’est-ce que c’est? Dieu, habitant dans la chair humaine. Gloire! Je me sens religieux. Amen. Dieu dans la chair humaine, demeurant parmi vous.

[168] Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (il s’agit de l’incrédule); mais vous, vous Me verrez (l’Eglise), car Je (encore un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge, la fin du monde», Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Notre Dieu n’est pas mort. Il vit éternellement. Il est vivant à la fin des temps au moment où le soleil se couche.

[169] Le soleil se lève toujours à l’est et se couche à l’ouest. La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. Nous savons cela. La civilisation la plus ancienne que nous ayons, c’est la Chine. Et lorsque le Fils (F-i-l-s) a brillé pour la première fois, c’était sur les gens de l’est. Or, la civilisation a voyagé jusqu’au point où nous sommes... Juste de l’autre côté, c’est la côte ouest. Si nous allons plus loin, nous nous retrouverons de nouveau à l’est. La prochaine escale, c’est le Japon, la Chine. Nous nous retrouverons de nouveau à l’est, si nous allons plus loin. La civilisation a voyagé dans le même sens–sens que le soleil.

[170] Or, le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne peut être appelé ni jour ni nuit, un jour sombre, un jour brumeux.» Les gens en savaient juste assez sur Dieu pour adhérer à une église, faire inscrire leur nom dans un registre, marcher dans la Lumière qu’ils avaient. En un jour brumeux, il y a assez de lumière du soleil, sinon vous ne pourrez pas du tout vous déplacer. Mais Il a dit: «Au temps du soir, il y aura la Lumière.» Qu’est-ce? Le même soleil qui se lève à l’est, se couche à l’ouest. Et le même Fils de Dieu qui s’était manifesté et était apparu à l’est apparaît aujourd’hui à l’ouest au temps du soir, la Lumière du soir pour l’Eglise qui est appelée à sortir et qui est remplie du Saint-Esprit.

[171] Christ, par le Sang et la puissance sortis de Ses propres veines, a purifié un peuple impur, et Il demeure au milieu d’eux sous la forme du Saint-Esprit. Amen. La photo de Cela, combien ont déjà vu cette photo-là? Elle se trouve juste là au fond maintenant; vous pouvez aller la regarder. Georges J. Lacy, le chef du FBI, département des empreintes digitales et autres, avait examiné cela. Et ce même Ange qui conduisit Israël est ici maintenant, accomplissant et faisant la même chose que Cela avait fait lorsque Cela se trouvait dans la Personne de Jésus-Christ. Christ, le Corps, est monté à la droite du Père; mais le Saint-Esprit est revenu; la Vie qui était en Christ se trouve dans l’Eglise. Or, Christ n’a pas... Eh bien, si...

[172] Lorsque Jésus a dit dans Jean 15: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments»... Eh bien, ce n’est pas le Cep qui porte le fruit; c’est le sarment. Vous savez cela, vous qui êtes ici, qui cultivez la vigne, et autres. Maintenant, si ce premier sarment qui est sorti du Cep a produit un Livre des Actes après cela, cette première Eglise; si jamais ce Cep développait un autre–un autre sarment, on écrirait un autre Livre des Actes après cela. Car la Vie même qui se trouve dans le Cep est Celle qui est dans le sarment et qui produit des fruits. Assurément. Nous avons beaucoup de sarments qui y ont été greffés.

[173] L’autre jour à Phoenix, en Arizona, j’ai vu un arbre qui portait neuf différents fruits, des agrumes. Et je parlais avec quelqu’un, j’ai dit: «Frère Sharrit, ai-je dit, Frère Sharrit, c’est–qu’est-ce que c’est? Des citrons, des mandarines, des tangelos, et–des pamplemousses, et tout le reste.» J’ai dit: «Maintenant, lorsque cela, tous ces fruits auront été cueillis, ai-je dit, l’année prochaine cela produira donc... cela produira des oranges, parce que c’est un oranger.»

[174] Il a dit: «Oh! non. Ça produira des pamplemousses, des citrons, suivant la branche.»

[175] «Alors, ai-je dit, c’est étrange! Vous voulez dire que vous avez perverti cet oranger et vous en avait fait toutes ces sortes d’arbres?»

[176] Il a dit: «Non. L’oranger reste le même. Si jamais cela développait une autre branche, celle-ci produira des oranges. Mais ce qui a été greffé là produira des fruits selon son espèce, étant donné que c’est un agrume.» J’ai dit: «Voilà.»

[177] La dénomination ne peut produire que des fruits dénominationnels. Mais si ce Cep original développe un autre sarment, ce sera Jésus-Christ le même hier... «Je restaurerai,» dit l’Eternel. Amen. (C’est l’heure de rentrer à la maison.)

[178] Quoi? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Quel genre de Personne cherchez-vous? Le même genre de Personne qui a vécu là. Maintenant, vous n’allez pas descendre la rue par ici et chercher un–un homme portant une certaine sorte de robe, portant des cicatrices des clous sur sa tête, ou quoi que ce soit. N’importe quel hypocrite peut faire cela. C’est vrai. N’importe qui peut imiter cela. Mais c’est la Vie qui était en Christ qui doit être dans Son Eglise. C’est ça, la Vie.

[179] Si vous retirez la vie d’un–d’un plant de citrouille et introduisez cela dans une vigne, cela produira des citrouilles, si cela pouvait vivre comme cela. Assurément, la vie qui se trouve dans cela...

[180] Et c’est là que se trouve la Vie maintenant. La Vie de Christ dans l’Eglise produit de nouveau Christ. C’est comme cela que les gens verront Christ. Le... Dans Jean 14.12, Il a dit: «Celui qui croit en Moi (non pas celui qui fait semblant de croire); mais celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[181] Les chrétiens... Etant un missionnaire, j’ai vu des centaines de dieux différents, oui, des milliers d’entre eux, de toutes sortes, des sikhs, des jaïns, Bouddha, et tous les autres dieux mis ensemble. Voyez-vous? J’ai été reçu en Inde tout récemment (là où j’ai eu la plus grande foule que j’aie jamais eue, cinq cent mille personnes en un seul rassemblement), et là j’ai été reçu dans le temple de jaïns, et il y avait là dix-sept religions différentes, dix-sept dieux différents, et chacun d’eux s’oppose au christianisme. Mais, oh! la la! vous auriez dû Le voir entrer en scène. Chacun de leurs fondateurs est bien mort et parti. Le Nôtre est ressuscité, et Il vit éternellement, Il vit dans Son Eglise, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[182] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous sommes si heureux de parler de Toi. Tu es très aimable et très digne de tout ce que nous pourrions dire. Mais, Père, juste un seul Mot venant de Toi ferait plus que tout ce que je pourrais dire ou tout ce que n’importe quel autre prédicateur dirait. Juste un seul Mot venant de Toi réglera la question. Ne voudrais-Tu pas le faire ce soir, Père, alors que nous nous attendons à Toi maintenant, juste pendant un moment, je prie. Nous allons–nous n’allons pas T’attendre un instant, Seigneur, nous allons attendre jusqu’à ce que Tu seras prêt. Nous voulons recevoir des nouvelles de Ta part. Je prie, Père céleste, ce soir, alors que j’ai encore retenu cette assistance si longtemps. Mais ils sont si aimables, Seigneur. Et je sais que le soleil du soir s’est couché. Nous vivons juste dans les ombres maintenant. Et, ô Dieu, il se pourrait qu’il y ait quelqu’un qui ne Te connaît pas. Je Te prie de venir à nous ce soir, Seigneur, sous la forme du Saint-Esprit, et d’accorder aux gens de Te voir, de voir le même Jésus que les gens avaient vu autrefois.

[183] Ce n’était pas l’Homme, le Corps (Ils avaient crucifié Cela, mais Dieu L’a ressuscité), mais c’était la Vie qui était en Lui. Il n’a pas dit: «Venez voir la manière dont Je m’habille; voilà le signe qui montre que Je suis le Messie. Venez voir de quelle école Je suis sorti, quel credo J’enseigne.» Non, ce n’était pas ce que–de cette manière qu’Il s’était présenté. Mais Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais cependant si Je fais les oeuvres de Mon Père quand même vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres; ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont elles qui Me font connaître.» Et ils ont vu que Tu étais le Messie, parce que Tu étais le Prophète, le Dieu-Prophète.

[184] Et maintenant ce soir, Père, nous Te prions de nous bénir ce soir comme Tu avais béni Cléopas et son ami. Après qu’ils avaient marché avec Toi pendant trois ans et demi, et qu’ils avaient vu les choses que Tu avais accomplies, ensuite Tu as été crucifié, sous Ponce Pilate–Pilate, Tu as souffert, Tu as été crucifié, Tu es mort. Et le troisième jour, ils étaient en route vers Emmaüs. Ils avaient entendu une rumeur répandue par les femmes et certains disciples, selon laquelle «Il était ressuscité.». Mais ce jour-là Tu as marché avec eux, et Tu as conversé avec eux pratiquement tout le long de la journée. Ils ne T’ont pas reconnu.

[185] Peut-être que beaucoup de gens ici présents ont... Tu as marché et Tu as parlé avec eux, et ils n’ont pas reconnu cela.

[186] Mais lorsque vint le soir, ils T’ont invité à entrer, et Tu as fermé les portes et Tu t’es assis. Alors Tu as accompli une chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont alors reconnu que c’était Toi. Après un instant, Tu as disparu de leur vue, Tu as disparu dans la nuit. Ils se sont rendus vers les leurs pour leur dire: «Le Seigneur est ressuscité.»

[187] Ô Dieu, veux-Tu faire cela de nouveau ce soir? Fais quelque chose parmi nous ce soir, Seigneur, exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Alors nous aurons confiance et nous serons convaincus que notre Christ n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant ici parmi nous éternellement. Nous nous recommandons à Toi, Père. Je Te recommande cette église, et chaque esprit qui se trouve ici, afin que Tu nous utilises pour l’honneur de Christ. Je demande cela au Nom de Jésus. Amen.

[188] Maintenant, avant de prier ou plutôt de tenir–d’appeler la ligne de prière, je vais vous demander une chose. S’il vous plaît, j’aimerais que chaque personne reste à sa place juste pendant quelques minutes. Maintenant, vous devez être révérencieux pendant ce moment. Eh bien, si vous ne croyez pas, alors sortez calmement. Mais maintenant, si vous allez croire, restez tranquilles, juste quin-...–environ quinze minutes. Voyez-vous? Voyons s’Il va nous parler. Maintenant, nous–nous ne sommes pas dans un... Nous sommes dans un amphithéâtre, mais c’est maintenant une église. Ça a été consacré pour ce but-là, alors restons vraiment tranquilles.

[189] Chacun de vous est un esprit. Sinon, vous êtes mort. Voyez-vous? Ainsi donc vous êtes un esprit, et alors lorsque le Saint-Esprit descend oindre les gens, Il contacte, Il touche ces esprits. Voyez-vous? Et lorsque vous vous déplacez, cela dérange. Vous direz: «Oh! frère Branham...» Eh bien, pourquoi a-t-Il conduit l’aveugle à l’extérieur de la ville, et ainsi de suite? Voyez-vous, voyez? Maintenant, combien y a-t-il qui croient en Lui? «Messieurs, nous voudrions Le voir.»

[190] Maintenant, nous allons appeler une petite ligne de prière. Je crois qu’ils ont appelé... Où a-t-on... ou plutôt a-t-il distribué, oui, les cartes de prière de 1 à 100? 1 à 100? Quelle série? [C.] C. Très bien, appelons quelques numéros, les cartes de prière. C numéro 1, qui a cette carte-là? C numéro 1. Regardez votre carte de prière, vous qui avez votre carte de prière. Numéro 1. Très bien. Par où allez-vous les faire passer? Par ici? Derrière, par ici? Très bien.

[191] C numéro 1. Numéro 2? Très bien, madame. Numéro 3, numéro 3? Si vous pouvez vous tenir debout, ou lever la main, ou quelque chose d’autre, alors je vais... Numéro 3, qui a cette carte de prière? Ce monsieur, très bien. Numéro 4, carte de prière numéro 4? Très bien. Très bien, numéro 4. Qui a le numéro 4, voulez-vous lever la main, s’il vous plaît? Très bien, madame, venez par ici. Vous voyez, ils...

[192] Il vient là, mon fils vient et prend ces cartes de prière et se tient devant vous, et il les mélange, ensuite il se met tout simplement à vous les donner. Vous pouvez obtenir le numéro 6, et l’autre obtient le 14, et...

[193] Eh bien, venez ici, madame. 4, 5. Et alors qui a le 5? Levez la main; carte de prière numéro 5. Et puis, autre chose, lorsqu’il... Juste ici, madame, ce... Et puis à propos, ils peuvent faire une autre chose, ensuite parfois j’appelle à partir d’un certain numéro... Combien ont déjà assisté à une réunion auparavant, une de nos réunions? Oh! eh bien, je pensais être parmi des inconnus. Certainement pas. Très bien. 5, 6. Qui a le 6? Très bien. 7, 8, 8, 9. Je fais ceci, parce qu’il y a des sourds, et des gens dans des fauteuils roulants, qui ne peuvent pas se déplacer. 9, 10, numéro 10? 10, comment dit-on cela en Espagnol? 10. Très bien. 11, carte de prière numéro 11? Je pensais que quelqu’un au balcon... Tenez. Très bien, 12. Très bien, 12. 13. Carte de prière numéro 13. L’avez-vous, madame? 14, 14, 15. Quel est... Eh bien, cela, commençons alors comme cela maintenant. Très bien.

[194] Maintenant, s’il vous plaît, soyez vraiment révérencieux. Maintenant, combien parmi ceux qui sont ici n’ont pas de carte de prière, et croient pourtant que Jésus-Christ les guérira? Levez la main. L’endroit où vous êtes importe peu. Combien ont déjà assisté aux réunions auparavant, et savent qu’il y a plus de gens qui sont guéris là dans l’assistance qu’il y en a ici sur l’estrade, juste par le simple fait de les appeler? Assurément, sans carte de prière. Ayez simplement la foi maintenant, ne doutez pas, croyez de tout votre coeur.

[195] La carte de prière numéro 5 manque. Le huissier va appeler la carte de prière numéro 5. Voyez, si vous vous levez et... Ne prenez pas une carte de prière à moins que vous l’utilisiez. Voyez-vous? Ne... Retenez maintenant votre numéro, parce que nous allons prier pour tous ceux qui ont des cartes (Voyez-vous?), et nous–nous n’aimerions pas que vous manquiez votre tour. Parce que maintenant, lorsque nous allons de nouveau appeler (nous nous sommes arrêtés au numéro 15), c’est là que nous allons probablement commencer demain soir, au même numéro. Voyez-vous? Nous allons prendre chacun d’eux, ainsi donc vous allez–vous manquerez votre tour (Voyez?) ici. Maintenant carte de prière numéro 5... Très bien.

[196] Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Et croyez de tout votre coeur. Maintenant, eh bien, chacun de vous qui a maintenant une carte de prière–ou plutôt qui n’a pas une carte de prière, si vous croyez; maintenant pendant qu’on est en train de les mettre en ligne, regardez par ici maintenant.

[197] Une fois il y avait une femme, qui peut-être n’avait pas une carte de prière, mais elle avait ce qu’il fallait: la foi. Et elle a traversé la foule et elle a dit: «Si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie.» Combien ont déjà entendu cette histoire? La femme à la perte de sang, eh bien, cette petite femme-là était déterminée à toucher Jésus. Elle a dit: «Je crois en Lui. Peu m’importe combien de sacrificateurs et tous les autres ne croient pas en Lui; moi je crois en Lui. Je crois que si je parviens à toucher Son vêtement, je serai guérie. Je crois qu’Il est le Messie.»

[198] Croyez-vous qu’Il est le Messie? Bien sûr. Maintenant, pouvez-vous Le toucher? Maintenant, les prédicateurs, où sont les frères qui sont des prédicateurs? Tout... Le prédicateur, maintenant la–la Bible ne dit-Elle pas, vous les frères qui êtes des prédicateurs, ou vous tous lecteurs de la Bible, qu’Il est maintenant même (Le Livre des Hébreux, chapitre 3), qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que la Bible dit cela? Bien sûr. Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, et le même Souverain Sacrificateur, ne ferait-Il pas la même chose? Voyez-vous? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement (C’est cela notre sujet.), Il agira de la de même manière. Eh bien, vous dites...

[199] Maintenant, si vous montez ici et me touchez, cela ne fera rien. Si vous touchez les pasteurs, cela ne fera rien. Si vous touchez votre pasteur là, ou qui que ce soit, cela ne changera rien. Mais touchez-Le.

[200] Alors comment saurez-vous que vous L’avez touché? Il se retournera carrément et fera la même chose. Voyez-vous? Touchez-Le et voyez s’Il ne parlera pas directement à partir d’ici pour dire: «Ta foi; tu avais tel problème;» et quoi que ce soit, Il vous dira ce qu’il en était, ce qui s’est passé, et tout ce qu’il en est. Maintenant, combien ont déjà vu cela se produire de centaines de fois? Levez simplement la main. Voyez-vous? Bien sûr, cela ne faillit jamais, cela ne faillit jamais. Pourquoi? Il ne peut pas faillir; Il est Dieu. Voyez-vous? N’êtes-vous pas heureux d’être un véritable chrétien né de nouveau, ayant réellement la victoire de Christ?

[201] Eh bien, vous qui êtes là-bas dans l’auditoire maintenant, restez tout simplement révérencieux, et dites: «Je vais croire cela, peu importe ce que quelqu’un d’autre fait, ce que quelqu’un d’autre dit; je vais croire cela de tout mon coeur.» Et soyez fidèle et croyez maintenant. Très bien. Très bien.

[202] Ils sont... les frères là derrière, et les ministres et les autres, ils amènent les patients.

[203] Maintenant, je pense, oui, celui-ci fonctionne. Maintenant, si celui qui est sur... l’ingénieur qui s’occupe de ce micro peut garder cela un petit peu élevé. Parce que, des fois, lorsque l’onction me saisit, alors je–je ne sais pas ce que je dis, vous voyez, il me faut... C’est quelque part ailleurs dans la vie passée de la personne. Voyez-vous? Et puis, lorsque je... C’est comme si vous aviez rêvé cela. Vous voyez? Et c’est comme si vous faites un songe, si je peux vous le faire comprendre, pendant que vous vous tenez juste ici.

[204] Vous remontez à plusieurs années dans la vie passée des gens, et vous voyez ce qu’ils ont fait, ce qu’il en est, et que sais-je encore, et vous faites ressortir la chose comme cela. Voyez-vous? Et ça c’est le Saint-Esprit. Ensuite Cela révèle ce qui a été, ce qu’il en est, ce qui sera, ainsi de suite. Vous avez simplement... observez cela et écoutez cela attentivement lorsque vous recevrez vos bandes, et la chose vous sera révélée.

[205] Maintenant, voici un homme qui est probablement un peu plus âgé que moi. Et je crois que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est la première fois que nous nous rencontrons, à ce que je sache, vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous avez déjà assisté aux réunions. Oui. Il a dit qu’il a déjà assisté à mes réunions, mais il ne m’a jamais rencontré. Parce qu’il y a des millions de gens qui ont assisté aux réunions, et je ne les connaîtrai jamais. Mais nous... Alors voici deux hommes qui se rencontrent pour la première fois de leur vie. Il est juste un homme qui se tient là; je ne le connais pas. Voici la Bible; je–je ne le connais pas; je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il m’a vu, quelque part dans l’assistance dans une réunion, quelque part. Mais le voici qui se tient là.

[206] Peut-être que cet homme est un soi-disant croyant. Peut-être qu’il est un croyant. Peut-être qu’il n’est pas du tout un croyant, aucunement. Peut-être qu’il est tout simplement un homme. Peut-être qu’il est malade; peut-être qu’il n’est pas malade. Peut-être que ce sont des problèmes de ménage, des problèmes financiers. Peut-être qu’il se tient là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Mais il se tient là, et me voici. «Maintenant, Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[207] Maintenant, que puis-je faire pour cet homme? Eh bien, je pourrais m’avancer vers lui, lui imposer les mains et lui demander: «Etes-vous malade, monsieur?» Il dira: «Absolument.» je pourrais lui imposer les mains et dire: «Gloire à Dieu! Alléluia! Partez, vous êtes guéri. Vous allez vous rétablir. Alléluia!» Eh bien, maintenant, il peut se faire qu’il se rétablisse; cela dépend de ce qu’il en pense. Peu importe... pourrait... Je pourrais le secouer, lui imposer les mains, cela ne fera rien. C’est sa foi en Dieu qui ferait cela. Mais maintenant, il a le droit d’en douter. Mais si le Saint-Esprit peut se tenir ici et lui dire une chose par laquelle il est passé, comme Moïse avait écrit la Genèse, alors assurément Il pourrait lui dire ce qui sera. Il pourrait croire cela, n’est-ce pas?

[208] Maintenant, maintenant s’Il fait cela, si Christ fait cela, combien parmi vous croiront en Lui de tout leur coeur?

[209] Voyez-vous, maintenant voyez, la seule faute que je trouve en Amérique, c’est que les gens ont vu tellement de choses qu’ils sont tout simplement devenus des spectateurs. Vous voyez? Ne faites pas cela. Honorez Christ. Voyez-vous? Ne prêtez nullement attention à moi. Je suis un pécheur sauvé par grâce. Et maintenant, peu importe à quel point Dieu pourrait m’oindre, Il doit oindre aussi cet homme. C’est juste; cela ne ferait aucun bien. Cela doit aussi oindre cet homme. Il doit vous oindre (Voyez-vous?), vous oindre là, que le Saint-Esprit descende sur vous.

[210] Donc ceci est simplement un canal. Ce n’est pas vous-même qui dites cela. C’est Lui qui parle à travers vous. C’est un moyen que Dieu utilise pour parler à travers. Voyez-vous? C’est comme ce microphone. Ce microphone est muet, à moins que quelque chose parle là derrière à travers cela. Et c’est ça mon rôle à moi; comment se fait-il que je connais cet homme? Je ne l’ai jamais vu, et je suis un muet vis-à-vis de lui. Voyez-vous?

[211] Ainsi donc: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, que ferait-Il? Qu’en serait-il si cet homme était malade? dirait-Il: «Je vais te guérir»? Il ne peut pas faire cela; Il l’a déjà fait. Voyez-vous? «Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» C’est ce qu’Il a fait au Calvaire. Mais Il fera une chose afin de montrer qu’Il est toujours le Messie. Est-ce juste? Eh bien, alors que ferait-Il? dira-t-Il: «Regardez les marques des clous sur Moi»? Ce n’est pas là ce qu’Il a dit au commencement. Il n’a jamais... Il leur a simplement dit ce qui était dans leur coeur et ainsi de suite, et ils ont reconnu que c’était le Messie. Aujourd’hui, c’est Lui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[212] Vous direz: «Frère Branham, qu’attendez-vous?» L’Ange du Seigneur. Evidemment. Je ne peux rien faire. Je L’attends. S’Il ne m’oint pas, je ne–je ne peux rien dire. Cela dépend tout simplement de ce que...

[213] Eh bien, Il est ici. Il est ici maintenant. Et au Nom de Jésus-Christ je prends chaque esprit qui se trouve ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[214] Je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais vous êtes présent que quelque chose–ou plutôt conscient que quelque chose est en train de se produire. Maintenant, cet homme ne peut pas cacher sa vie. Il est malade. Pour ce qui est de le guérir, je n’en suis pas capable. Je n’ai aucun moyen de le guérir. Cet homme a été chez un–un médecin. Il a passé un examen. Evidemment, une opération l’attend. C’est juste. Si c’est vrai, monsieur, levez la main. Croyez-vous?

[215] Vous direz: «Vous avez deviné cela, Frère Branham.» Je ne l’ai pas deviné. Observez encore. Regardez ici, monsieur. C’est exactement comme lorsque notre Seigneur s’adressait à une femme, c’est Son Esprit. Je ne suis pas Lui. Je suis un homme comme vous, mais c’est Son Esprit. Tout ce qu’Il vous a dit était vrai, tout. Oui, voici la chose qui revient de nouveau. Oui, oui, il est prêt maintenant même à passer par une opération, et c’est dû à une affection de la vessie et une prostatite. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. C’est juste. Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous maintenant que vous êtes dans Sa Présence? Très bien. Partez, croyez et vous serez guéri. Amen. Croyez-vous? Eh bien, c’est vraiment simple de voir Christ agir.

[216] Eh bien, madame, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Voici un... Vous avez déjà assisté à une réunion. Lorsque j’ai dit: «Inconnu,» cela signifie que je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas. Et je... Vous m’avez vu pendant les réunions ou quelque chose comme cela. Mais quant à vous connaître, de dire «oui, frère Branham, vous êtes venu chez moi, je vous connais; nous sommes des amis intimes», je ne vous connais pas de cette manière-là. Et vous avez simplement assisté à une de mes réunions quelque part. Je n’en ai aucune idée, je ne sais rien de ce qui vous concerne, excepté le fait que vous êtes juste une femme qui a assisté à une de mes réunions quelque part. Eh bien, il y avait un homme. Voici une femme.

[217] Voici un tableau de Jean 4, où un homme et une femme se retrouvent face à face pour la première fois de leur vie, comme la femme, cette femme samaritaine et notre Seigneur Jésus. Maintenant, voici une femme; je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Elle est une parfaite inconnue. Dieu au Ciel sait cela. Je ne l’ai jamais vue. Mais si le Saint-Esprit lui disait le motif de sa présence ici, si c’est pour quelqu’un d’autre ou quoi que ce soit, des problèmes de ménage, des problèmes financiers, ce que–ou une maladie ou quoi que ce soit, alors elle devra reconnaître qu’il y a ici une puissance surnaturelle qui fait cela. Est-ce juste? Voyez-vous?

[218] Eh bien, cela dépend de ce que vous En pensez. Vous pouvez dire: «Béelzébul» ou dire: «Christ.» Vous... si vous dites: «Béelzébul,» vous recevez la récompense de celui-ci. Voyez-vous? Si vous dites: «Christ,» c’est Sa récompense à Lui que vous recevrez. Vous devez croire.

[219] Maintenant, dans quelle situation cela vous place-t-il? Quelqu’un aimerait-il prendre cette place? Si vous ne le croyez pas, venez et prenez une fois ma place. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] On a toujours une assistance tranquille lorsque cette question est posée.

[220] Maintenant, soeur, regardez de ce côté. Pourquoi vous ai-je appelée «soeur», quand je me suis retourné? J’avais le dos tourné vers vous. Mais j’ai senti que l’Esprit est sur vous, que vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Je ne vous connais pas. Mais je sais que vous êtes une chrétienne. Parce qu’il y a une relation entre l’Esprit qui est sur vous et l’Esprit qui est sur moi. Vous voyez? Vous–vous vous sentez tout simplement la bienvenue, vous savez, vous vous sentez bien avec ça, vous êtes la bienvenue.

[221] Maintenant, si le Saint-Esprit, comme lorsque Jésus s’adressait à la femme au puits, nous voici, juste comme dans un petit décor panoramique tel que c’était au puits à Sychar, comme j’en parlais. Maintenant, étant donné que nous sommes tous deux des croyants, et nous nous tenons ici, le Saint-Esprit est sur nous deux. Eh bien, Il a donné... Je ne suis pas un prédicateur. Mais Il m’a donné un don; c’est ma prédication. C’est un don prophétique. Et ces dons sont simplement temporaires; il faut que vous ayez la foi pour faire cela; comme la femme qui a touché Son vêtement, Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous? Eh bien, c’est la même chose qu’il faut maintenant (Voyez-vous?); cela requiert votre foi. Ensuite, Il peut me dire une chose, où aller et certains endroits.

[222] Eh bien, tenez, Il devait passer par la Samarie. Maintenant, je suis en route vers l’Alaska, mais il me fallait passer par ici. Pourquoi? Je me suis senti conduit à venir ici. Et me voici; voici que vous êtes montée ici sur l’estrade. C’est tout ce que je sais. Et vous vous tenez là. Vous êtes une chrétienne; je suis un chrétien, tous deux nous avons le Saint-Esprit. Et voici Sa Parole qui déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[223] Maintenant, s’Il vous révèle une chose qu’il y a dans votre vie, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et Il vous amènera alors à croire pour tout ce que vous demanderez; parce qu’un chrétien ne se tiendrait pas là comme cela; vous êtes–vous avez besoin de quelque chose, sinon vous ne vous tiendriez pas là.

[224] Tous les autres veulent-ils croire? Quelqu’un connaît-il cette personne? Oui, beaucoup de gens la connaissent.

[225] Eh bien, selon les conclusions des médecins, vous devez aussi subir une opération. Il s’agit des kystes. C’est juste. Croyez-vous que le Saint-Esprit peut me révéler où se situent ces kystes? Au niveau des reins. C’est juste. Maintenant, est-ce que vous croyez? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’un endroit qui se trouve à environ deux ou trois cents miles d’ici [322 ou 483 km]. Vous avez effectué un long voyage pour arriver ici. C’est juste. C’est juste. Et, à propos, vous êtes l’épouse d’un ministre. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Madame Johnson, partez, croyez de tout votre coeur et soyez guérie.

[226] Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Voyez-vous? Jésus-Christ. Monsieur, nous voudrions voir... Vous direz: «Comment est-ce possible?» Eh bien, cela ne vaut pas plus que ce qu’Il a dit aux autres. Croyez-vous? «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» C’est Lui. Maintenant, allez parler à cette femme, demandez-lui.

[227] Maintenant, voici un homme, il m’est totalement inconnu; je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il se peut qu’il soit rongé par le cancer; il se peut qu’il ait des problèmes de ménage, des problèmes financiers. J’ignore son problème. Il se tient ici, c’est juste un homme. Eh bien, si le Saint-Esprit révèle à cet homme, vous saurez...

[228] Cette petite dame assise juste ici derrière, de ce côté où je pointe le doigt, souffre de l’eczéma. Si vous croyez de tout votre coeur... Est-ce que vous croyez cela, madame, de tout votre coeur? La petite femme aux cheveux gris, qui porte des lunettes, elle a–elle souffre de l’eczéma. Elle était debout là, ou plutôt elle est assise là, elle pense à son problème, en priant du fond de son coeur. Et maintenant, si c’est juste et que vous croyiez que Dieu vous guérira, tenez-vous debout.

[229] Qu’a-t-elle touché? Je vous pose la question: «Qu’a-t-elle touché?» Elle est à vingt mètres de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, et ce Souverain Sacrificateur-là est ici. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne voyez-vous pas? N’en doutez pas. Croyez cela. Ayez la foi.

[230] Maintenant, je n’y peux rien, monsieur. Elle... Je ne fais que–que surveiller une Lumière (Voyez-vous?), et Elle m’a quitté et je L’ai vue suspendue par là, et j’ai vu cette petite dame avancer ici devant moi. Et elle apparaissait constamment devant moi, et je vois que c’était une femme au lieu d’un homme, alors j’ai dû tout simplement parler sur base de ce que je voyais.

[231] Oh! si cette église, si ce groupe de gens voudrait simplement croire maintenant même, et avoir la foi, que se produirait-il, que se passerait-il?

[232] Monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. J’aimerais juste vous parler, afin de contacter votre esprit. Tenez, vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; c’est un–un petit enfant, un petit enfant, c’est un petit garçon qui a été fortement touché dans un accident d’automobile, il a été sérieusement blessé, lacéré; il est en très mauvais état, dans un état terrible. Vous êtes ici pour lui. C’est juste. Si Dieu ne vient pas en aide à ce petit garçon, il va mourir. Voulez-vous me faire une faveur? Sortez ce mouchoir de ma poche; allez et posez cela sur lui, au Nom du Seigneur, et ne doutez pas. Et donnez-moi de ses nouvelles, à mesure que les réunions vont continuer. Ayez la foi.

[233] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Une autre femme... Est-ce que vous croyez? Maintenant, souvenez-vous, Il est tout aussi le même là-bas qu’Il l’est ici. Il est le même partout. Il est partout. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.]

[234] Soeur Borders, est-ce vous qui êtes assise là? Je n’arrive pas à comprendre. Il me semble que c’est soeur Borders qui est assise là. Je n’arrive pas... Roy, la femme de frère Roy Borders. Je pense que ce n’est pas elle. Cela est allé directement se tenir au-dessus de cette dame-là. Eh bien, un instant, et il se peut que Cela appelle de nouveau, voyons ce que c’est.

[235] Je vous suis inconnu. Le Seigneur nous connaît tous deux. Si le Seigneur m’explique cela, et fait ici quelque chose, Il révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous croire de tout votre coeur?

[236] Madame Borders continue d’apparaître quelque part ici devant moi. Je... Madame Borders se trouve quelque part dans la salle. Votre femme a-t-elle un problème? Très bien, cela continue tout simplement d’apparaître ici. Et il y a beaucoup de gens, quelqu’un à côté d’elle, et je continue à me demander.

[237] Vous souffrez d’une tumeur. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve la tumeur? A la hanche. Croyez de tout votre coeur. Vous avez aussi des complications, bien d’autres choses. Vous croyez. C’est juste. Croyez-vous de tout votre coeur? Partez, croyez comme cela, et vous allez–et ce sera complètement terminé, et Dieu vous guérira et vous rétablira. [La soeur dit: «Frère Branham. Cette femme-là était venue avec moi, celle qui souffrait de l’eczéma, elle était venue avec moi. Et je ne le savais pas jusqu’au moment où, assise avec elle là derrière, elle a dit qu’elle avait l’eczéma.»–N.D.E.] Ce frisson qu’elle a ressenti en entrant dans la ligne de prière, c’est probablement ce qui a produit cela, une prière faite pour une autre personne.

[238] Ça y est. Oh! je vois. J’ai vu madame Borders se tenir ici, elle prie. Et il y a une–une femme assise à côté d’elle là, qui prie; elle a l’hypotension. Si vous croyez, vous la dame assise juste là, croyez cela de tout votre coeur, et Dieu vous rétablira de cette hypotension. Amen. Voilà. C’est de là que provenait la prière.

[239] Si vous ne me croyez pas comme étant un prophète, ou plutôt, excusez-moi, un serviteur (cela achoppe les gens), imposez les mains à la femme assise à côté de vous, parce qu’elle souffre des varicelles. Vous voyez, c’est juste. Très bien. Amen.

[240] Croyez maintenant de tout votre coeur. Dites-moi ce qu’elles ont touché; une petite femme assise là, priant pour une autre; cela continue d’apparaître sur l’estrade. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien.

[241] Venez ici, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Croyez-vous que vous serez guérie de cette affection de l’estomac? Alors allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit.

[242] Que croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection du dos, de ces reins, et qu’Il vous rétablira? Rentrez chez vous, en croyant, disant: «Jésus-Christ me guérit.» Ayez simplement la foi; ne doutez pas.

[243] Approchez, monsieur, vous étiez vraiment heureux lorsque vous êtes entré dans la ligne par là, lorsque votre numéro a été appelé. Dieu guérit la maladie du coeur et peut vous rétablir. Le croyez-vous? Alors continuez votre route, croyez, et cela vous quittera complètement, et vous allez–vous serez guéri. Très bien.

[244] Ayez la foi. Ne doutez pas. Madame, qu’en pensez-vous? Pensez-vous que si je vous impose les mains, vous guérirez? Si je ne disais rien, et que je vous imposais simplement les mains? Allez de l’avant. «Ce n’est pas nécessaire,» très bien, c’est bon. Allez carrément de l’avant. Amen. Voilà comment y aller. Très bien.

[245] Approchez, madame. Que croyez-vous, soeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous savez que Dieu peut me révéler votre problème, mais croirez-vous cela? Alors le diabète ne signifie rien pour Dieu, Il peut le guérir. Croyez-vous cela? Très bien, allez de l’avant, portez-vous bien. Amen.

[246] Très bien, monsieur. Approchez, monsieur. Je vous suis inconnu. Tout le monde vous dit: «Ressaisis-toi.», parce que vous êtes nerveux. Mais vous n’arrivez pas à vous ressaisir; il y a quelque chose là qui vous rend nerveux. C’est juste. Mais vous vous tenez à l’endroit même où cela vient de vous quitter. Partez, croyez cela, et cela ne reviendra plus jamais. Partez, croyez cela, amen. Ayez la foi. Ne doutez pas. Très bien.

[247] Vous avez beaucoup de maladies, une maladie gynécologique, l’arthrite, eh bien, croyez-vous que Dieu vous guérira? Allez simplement, disant: «Que Dieu soit loué!» et–et croyez de tout votre coeur.

[248] Approchez, madame. (Vous là-bas, est-ce que vous croyez?) Dieu peut guérir le diabète, tout ce qui se trouve dans le sang. Croyez-vous cela? Bien sûr, Il le peut. Continuez votre route, croyant, disant: «Amen. Gloire à Dieu!»

[249] Vous croyez que si on impose les mains aux malades, les malades seront guéris»? Au Nom du Seigneur Jésus, partez, portez-vous bien maintenant, et croyez de tout votre coeur.

[250] Très bien, approchez carrément, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut guérir la maladie du coeur, la prostatite, tout le reste, cette nervosité et que tout cela vous quittera? Alors partez en croyant au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[251] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous autres, est-ce que vous croyez?

[252] Où sont vos infirmes? Je vois un fauteuil roulant. Que dites-vous, monsieur? Regardez ici vers moi. Me croyez-vous? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez. Regardez-moi donc. C’est... Votre maladie se trouve aux jambes. Vous êtes censé aller à l’hôpital; mais vous n’avez pas voulu le faire, parce que vous vous êtes dit que si vous pouviez arriver ici, vous seriez guéri et vous n’auriez plus besoin d’aller à l’hôpital. C’est juste. Croyez-vous cela? Si vous restez assis là, vous allez sûrement mourir, comme les lépreux. Le médecin ne peut rien faire de bon pour vous. Alors pourquoi n’acceptez-vous pas Christ ce soir, et ne croyez-vous pas cela de tout votre coeur, et ne vous levez-vous de ce fauteuil roulant, et en saisissant cela par un bout et en poussant carrément cela de côté, pour sortir par cette porte et rentrer chez vous, étant guéri? Pourquoi ne le faites-vous pas? Voulez-vous croire cela? Alors tenez-vous debout. Ne doutez pas. Au Nom de Jésus-Christ, prenez votre fauteuil roulant et rentrez chez vous.

[253] Croyez-vous de tout votre coeur? Tenez-vous debout, tout celui qui veut être guéri. Tenez-vous debout et croyez cela. Levez-vous. Peu m’importe votre maladie, combien vous êtes infirme. Cela ne change rien. Je vous lance un défi; tenez-vous debout. Levez-vous. Tout le monde, tout celui qui est infirme, où que vous soyez. Au Nom de Jésus-Christ, tenez-vous debout et soyez guéri. Voilà, toute l’assistance se tient debout.

[254] Maintenant, levons nos mains vers Dieu. Père céleste «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Tenez. Il n’y a pas une seule personne faible parmi nous, tout le monde est guéri. Combien nous Te remercions, ô Père. Maintenant, nous Te prions, ô Dieu, d’infliger une défaite à l’ennemi en cet instant même, et de chasser toute incrédulité. Satan, au Nom de Jésus, quitte cette assistance, sors d’ici! Tu as perdu la bataille. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’ils soient tous guéris.


CODE: 62-0705
TITRE: Jéhovah-Jiré #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 232

[1] Restons debout un moment, avec nos têtes inclinées, pour un mot de prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, je voudrais savoir, ce soir, combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière; vous qui avez sur le coeur quelque chose que vous voulez que Dieu fasse pour vous, levez simplement la main. Que le Seigneur exauce ces requêtes maintenant, pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés devant Lui.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons encore de Ton trône de grâce au Nom de Jésus-Christ, le glorieux Fils de Dieu. Nous Te remercions de l'opportunité que nous avons de venir avec l'assurance que Tu vas entendre et répondre à ce que nous demandons. Nous Te prions, Père, de pardonner nos péchés, c'est-à-dire notre incrédulité. Et, Père, nous Te prions de nous donner la foi, la foi en abondance ce soir. Et Tu sais ce qu'il y a derrière chaque main, là au fond du coeur. Ils ont besoin de quelque chose, Seigneur. Ils ont levé la main avec respect, s'attendant à quelque chose de Ta part. Et peu importe ce que c'est, je prie, Père céleste, que cela leur soit accordé.

[3] Nous Te remercions de la visitation d'hier soir. Nous Te prions de revenir vers nous, ce soir, avec la puissance et la grâce en abondance, et de nous accorder les désirs de nos coeurs, car, en réalité, notre désir est de faire Ta volonté et de voir Ta volonté être faite. Et nous savons ce qu'est Ta volonté concernant les malades, puisque Ton dos fut meurtri pour notre guérison, et "par Ses meurtrissures, nous avons été guéris". Et, Père, nous prions que - que Ta parfaite volonté soit faite ce soir, afin de nous donner la foi pour croire pleinement à cela. Puisse chaque malade être guéri, et chaque perdu se rappeler que Lui fut blessé pour nos transgressions. Accorde-le, Seigneur.

[4] Qu'ils sachent que tant qu'il y a là un - un Sacrifice sanglant pour eux, leurs péchés ne peuvent pas être vus par Dieu. Mais s'ils mouraient sans avoir ouvertement confessé cela et sans l'avoir accepté, et sans être nés de nouveau, il ne leur serait pas du tout possible d'entrer dans le Royaume. Et, que cette soirée soit celle où chaque personne se trouvant hors du Sang pourra se placer rapidement sous le Sang ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Et nous Te louerons. Amen.

[5] C'est un très grand privilège d'être ici ce soir pour parler de nouveau. Et hier soir, nous avons eu un temps très merveilleux, la visitation du Seigneur. Mais je vous ai gardés trop longtemps. Je ne peux jamais finir à temps, je ne sais pourquoi.

[6] Je me suis exposé un peu trop au soleil aujourd'hui. J'étais. Pour aller nager, mon petit garçon Joseph est venu me chercher. Le lieu où nous habitons a une petite piscine derrière, qui est pour ainsi dire clôturée; et il a dit : "Papa, viens me voir. Je sais nager." J'ai dit : "Très bien."

[7] Ce matin, je suis allé là-bas, ayant pris ma Bible et quelques. pour prendre quelques notes. Et pendant que je faisais l'étude, il... le voici venir, vêtu de son petit maillot de bain. Il a dit : "Regarde-moi, papa, je sais faire un plongeon." Eh bien, si jamais j'ai vu une grenouille sauter dans l'eau... Et il s'est relevé et l'eau lui jaillissait du nez et de la bouche. Il a dit : "Comment m'y suis-je pris?" J'ai dit : "Tu t'y es bien pris."

[8] Et je me suis souvenu d'une fois où j'avais dit la même chose à mon père. Avant d'atteindre la rivière, il y avait une mare, une vieille petite mare, et nous, les enfants, devions presque l'écumer, et nous avions. Les eaux n'avaient pas plus de six pouces de profondeur [15,24 cm - N.D.T.]. Et je n'arrêtais de dire à mon père : "Je sais nager."

[9] Alors un dimanche après-midi, il vint là. Et on avait mis là une petite caisse à savon. Et je suis rentré dans les buissons me déshabiller. Pour me déshabiller, il me fallait juste tirer un clou, vous savez. Et, combien en ont déjà vu un de semblable? Je vois. Je n'avais sur moi qu'une salopette sans bretelles; elle n'avait qu'une - une ficelle en paille en travers, laquelle tenait lieu de bretelle, et il n'y avait ainsi qu'un clou. Tout ce qu'il y avait à faire, c'était de tirer juste le clou, puis de sauter simplement dedans. Et je me suis donc tenu debout sur cette caisse et j'ai tenu mon nez, vous savez, puis, comme un éclair, j'ai plongé là-dedans, et la boue a volé presque à cette hauteur. Mon père était assis là en bas, en train de m'observer. J'ai dit : "Comment est-ce que je m'y prends?"

[10] Il a dit : "Sors de là et va te baigner." Je me demandais combien de temps s'était écoulé depuis lors.

[11] Et, vous savez, le temps nous échappe simplement, n'est-ce pas? Il semble que nous n'avons simplement plus le temps pour ces choses. Et le temps n'attend personne. Nous devons donc travailler tant que nous le pouvons, car il viendra un temps où cette génération s'en ira, et une autre génération viendra, s'il y en a une autre. En toute sincérité, je le dis de tout coeur, je ne sais pas quand Il viendra. Nul d'entre nous ne le sait, mais je ne crois vraiment pas qu'il y aura une autre génération. Je crois que Christ viendra dans cette génération. Eh bien, je ne sais à quel moment; ça peut être ce soir, ou ça peut être d'ici dix ou vingt ans, mais je crois qu'Il viendra dans cette génération. Je crois cela. S'Il ne vient pas, je veux de toute façon vivre comme s'Il venait; car je sais que ce jour peut être mon dernier jour ou votre dernier jour.

[12] Et puis, rappelez-vous que si nous nous en allons avant qu'Il ne vienne, nous nous tiendrons dans Sa présence ou plutôt nous serons ressuscités avant que les autres ne soient changés. "La trompette du Seigneur sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs." Observez l'ordre de la résurrection. Voyez-vous? Dieu sait que nous désirons ardemment voir nos bien-aimés. Et si nous allons là-bas pour Le rencontrer premièrement, nous chercherons à voir si maman ou papa et les autres sont là. Mais voyez-vous ce que fait le Saint-Esprit dans Sa sagesse? Premièrement, nous nous rencontrerons les uns les autres, et ensuite quand nous arriverons là-bas et chanterons "Grâce Etonnante", c'est - c'est alors qu'il y aura un temps d'adoration. Vous pensez que j'agis drôlement maintenant; observez-moi là-bas! Ce sera un moment merveilleux pour moi et pour chacun de nous que... lorsque nous arriverons là-bas.

[13] Maintenant, ce soir, lisons quelque chose de cette vieille Sainte Bible. Ouvrons dans Romains, au chapitre 4, et lisons juste une portion du Livre des Romains. Ce soir, je veux lire deux passages : dans Genèse et dans le Livre des Romains. Maintenant, dans le Livre des Romains, au chapitre 4, le verset 17. Selon qu'il est écrit : Je t'ai établi père d'un grand nombre de nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Espérant contre toute espérance, il crut, et devint ainsi le père d'un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit : Telle sera ta postérité. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu'il avait près de cent ans, et que. Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi donnant gloire à Dieu, et ayant la pleine conviction que ce qu'il promet il peut aussi l'accomplir. C'est pourquoi cela lui fut imputé à justice. Mais ce n'est pas à cause de lui seul qu'il est écrit que cela lui fut imputé; c'est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur, Qui a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification.

[14] Oh! comme j'aime cela! C'est l'un de mes passages préférés de la Bible, parce que ce que Dieu était, ce qu'Il a promis et juré de faire est vraiment réel. Et maintenant, j'ai choisi ce sujet parce que j'estime qu'à chaque réunion il nous faut avoir la foi que nous avons vue être exercée ici hier soir, où il n'y a pas eu de faible parmi nous qui n'ait été guéri. Comment la puissance de Dieu est venue et ce qu'Il a fait. Ensuite je me suis dit que si nous pouvons nous appuyer sur quelque chose de réel, pour atteindre un - un but, combien alors merveilleux ce sera quand nous aurons atteint cette glorieuse soirée ou plutôt le point culminant!

[15] Et nous devons nous rappeler que rien ne peut être fait sans la foi, et ça doit d'abord être confessé. Car Il est le... Il est l'Auteur de la foi; nous savons cela, et rien ne peut être fait sans la foi. Et sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu.

[16] Et maintenant, Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Eh bien, le - le Roi Jacques, ici dans le Livre des Hébreux, appelle cela une "profession". "Professer" et "confesser" signifient la même chose; professer et confesser. "Confesser" signifie "dire la même chose" : "Par Ses meurtrissures, je suis guéri", voyez-vous, "Eh bien, par Sa Vie je suis sauvé". Eh bien, nous devons donc d'abord confesser la chose; et Il est assis en Médiateur, et le seul Médiateur entre Dieu et l'homme. Et Il est assis là-bas afin d'intercéder sur base de ce que nous confessons qu'Il a fait. Qu'est-ce que - que c'est fondé et solide!

[17] Et maintenant, je veux lire une autre Ecriture, qui se trouve là dans le Livre de - de la Genèse, au chapitre 22, et commençons à lire ici au verset 7. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils! Et il reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l'agneau pour l'holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Lorsqu'ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur le - sur l'autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau pour égorger son fils. Alors l'ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit : Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici! L'ange dit : N'avance pas ta main sur l'enfant, et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu... que tu crains Dieu, et que tu ne m'as pas refusé ton fils, ton unique. Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes; et Abraham alla prendre le bélier, et l'offrit sur... en holocauste à la place de son fils. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[18] Ce que je veux prendre comme sujet ici, si on peut l'appeler sujet, c'est "Jéhovah-Jiré". Ce mot signifie "le Seigneur se pourvoira Lui-même d'un sacrifice". S'Il n'en a pas, Il peut y pourvoir. J'en suis si reconnaissant. Eh bien, ce grand sujet... Et en lisant maintenant là qu'"Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu"...

[19] Bon, c'est avec Abraham que Dieu conclut l'alliance et c'est à lui qu'Il a fait la promesse; et pas seulement à lui, mais aussi à sa postérité après lui, Abraham et sa postérité. Eh bien, souvenez-vous de ceci maintenant. Si nous sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d'Abraham, si nous sommes nés de nouveau. Bon, soyons très attentifs à ce propos maintenant, pendant que nous étudions cette leçon. Et maintenant, si vous écoutez attentivement, je suis sûr que le Saint-Esprit va vous le révéler, vous saisirez cette espérance, et alors elle illuminera cette ville et tout ce qui vous entoure, si seulement nous prenons notre temps pour saisir la pensée, celle que le Saint-Esprit essaie de nous confier. Eh bien, Abraham fut appelé; la promesse fut donnée à Abraham et à sa postérité.

[20] Eh bien, il y a tant de choses aujourd'hui, mes amis, qu'on appelle Christianisme, qui n'ont rien à voir avec le christianisme. Bon, je n'aime pas du tout dire ceci. Mais devrais-je me tenir debout ici et être très populaire parmi les gens, et - et que tout le monde me complimente, et ainsi de suite, alors que je devrais ensuite rencontrer ce groupe au jugement pour en rendre compte. Je - je me dois donc d'être honnête.

[21] Eh bien, nous pouvons examiner les assemblées et le monde aujourd'hui, examiner ce qu'ils appellent christianisme, et trouver que cela est à un million de kilomètres du Christianisme. Et c'est prédit dans la Bible qu'il en serait ainsi. Bon, beaucoup acceptent Christ en disant : "Eh bien, je Le crois." Or, le diable croit la même chose, voyez-vous? Et nombreux sont ceux qui essayent d'accepter cela sur base d'une émotion en disant : "Eh bien, j'ai parlé en langues; j'ai dansé en Esprit." J'ai vu des sorciers faire la même chose; et des danseurs du diable, en Afrique, font la même chose, certainement; parler en langues et boire du sang dans un crâne humain, ensuite invoquer le diable.

[22] Ma mère est une Indienne, une demi-Indienne, et - et les gens de sa tribu, je les ai vus prendre un crayon et le poser comme ça, et j'ai vu le crayon se déplacer et écrire en langues inconnues, et eux se tenaient là et en donnaient l'interprétation en invoquant le diable. C'est vrai.

[23] Vous voyez, vous ne pouvez pas vous baser sur des émotions, voyez-vous; la vie que vous menez témoigne de ce que vous êtes. Voyez-vous? Ne basez pas le Christianisme sur une quelconque sensation, quelle qu'elle soit. C'est une vie. Jésus a dit : "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez", non à leur profession, non à ce qu'ils disent. Et Jésus a dit aussi : "Vous M'approchez des lèvres, mais votre cour s'est éloigné de Moi." C'est ça - c'est ça leur profession. Voyez-vous, votre vie en témoigne. Et si un homme dit qu'il croit en Dieu et qu'il renie une Parole de cette Bible, ou La change d'une quelconque façon, eh bien, il doit y avoir quelque chose de faux.

[24] Vous dites : "Ces petites choses ne font aucune différence." Cela en fait certainement une. C'est une seule petite Parole qui nous a causé tous ces ennuis; non en n'Y croyant pas, mais juste en La plaçant mal. Eve a simplement permis à Satan de manquer... de la faire raisonner.

[25] Je venais d'en parler là, chez Frère Williams, là-bas à Santa Maria. C'est ça la chose qui nous a fait sortir du jardin d'Eden, et qui est la cause de tout enfant malade comme ce petit bébé handicapé moteur qui est couché là, pour qui j'ai prié il y a quelques instants en entrant. Qu'est-ce qui en est la cause? C'est puisque Eve n'avait jamais été incrédule à cela, mais elle avait simplement accepté un raisonnement, pensant que ce serait raisonnable, que cela serait très bien? Et cela causa chaque mort, chaque maladie, chaque chagrin, chaque douleur. Et, comment allons-nous y retourner? Si cela a causé - si cela a causé six mille ans de ceci, comment allons-nous retourner avec moins que la parfaite Parole telle qu'Elle est écrite?

[26] Le diable remporta la victoire sur la race humaine en faisant raisonner la race humaine. Rien que ce raisonnement : "Eh bien, il faut réfléchir à ce que ceci serait, il faut réfléchir." Si le raisonnement est contraire à la Parole, alors le raisonnement est mauvais. La Parole est correcte, juste telle qu'Elle est écrite. N'y apportez aucune interprétation particulière. Répétez-La seulement telle qu'Elle est écrite, et croyez-Y de la même manière. Voyez-vous, Dieu prend soin de cela. C'est tout à fait ainsi que ça doit être; croyons-La donc ainsi.

[27] Eh bien, il faut la Parole, toute la Parole! Toute. Quand le Saint-Esprit est dans un homme, quand le Saint-Esprit est en vous, Il ponctuera chaque phrase de la Bible d'un amen, car c'est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Et s'Il est en vous, comment peut-Il dire : "Eh bien, c'était pour un autre âge. C'était pour ceci, ou c'était pour cela"? Comment peut-Il le dire et être le Saint-Esprit en vous? Il ne le peut pas. Il doit dire amen à cela.

[28] Bon, comme je le disais l'autre jour, la première chose que Dieu donna à Son peuple pour le fortifier, c'était la Parole. Et, Il n'a jamais changé. Il ne peut changer. Eh bien, les credo ne peuvent pas marcher; les dénominations ne peuvent pas marcher; l'instruction ne peut pas marcher, aucune de ces choses; chacune d'elles a totalement failli et faillira. Il n'y a qu'une seule Chose qui marchera, c'est la Parole.

[29] Et l'unique voie par laquelle nous pouvons venir à la Parole, c'est le Sang. Le seul lieu où l'on a toujours adoré Dieu, c'était quand on devait venir sous le Sang. Il n'y a pas du tout d'autre moyen. Vous ne pouvez pas venir en tant que méthodiste; vous ne pouvez pas venir en tant que pentecôtiste; vous ne pouvez pas venir en tant que catholique. Il y a des dizaines d'églises catholiques, différentes - différentes les unes des autres : l'orthodoxe, la grecque et la romaine, et elles sont autant divisées que le sont les protestants. Les protestants, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, oh! tous, ils sont tous différents. Et les voilà. Voyez-vous? Mais il y a un seul lieu pour la communion, c'est sous le Sang. Et le Sang, c'est la Vie, et cela s'accordera toujours avec la Parole, toujours avec la Parole.

[30] Eh bien, nous savons que la vie se trouve dans le sexe mâle; elle est dans le sang, dans l'hémoglobine, c'est là-dedans. L'oiseau femelle peut pondre un oeuf, mais si elle n'a pas été avec le mâle, ça ne va jamais éclore. Ce n'est certainement pas fécondé. C'est ainsi que j'ai... que j'ai fait plusieurs fortes déclarations, disant qu'un oiseau femelle peut pondre une bonne nichée d'oeufs, et qu'elle peut leur rester loyale autant qu'elle le désire, qu'elle peut les couver et - à l'aide de ses ailes, et les retourner toutes les deux ou trois minutes afin qu'ils éclosent à coup sûr. Et - et elle va être si affamée en jeûnant, pendant qu'elle est sur le nid, pour être loyale envers ces oeufs; elle en deviendra très faible, au point qu'elle ne pourra pas s'envoler du nid. Si elle n'a pas été avec l'oiseau mâle, pour que ces oeufs soient fécondés, ils vont juste demeurer dans le nid et y pourrir, si elle n'a pas été avec le mâle. C'est exact.

[31] Et il en est presque ainsi de nos églises qui ont fait simplement intégrer en leur sein un groupe sur base d'une profession froide et formaliste, d'une certaine danse mystique ou d'une certaine sensation. Et que font-ils? Ils ne croient pas à la Parole, si bien que nous n'avons qu'un nid plein d'oeufs pourris. Il est temps de nettoyer le nid et de recommencer jusqu'à ce qu'ils entrent en contact avec le Mâle, Christ Jésus, et qu'ils naissent de nouveau de la Parole. Alors ils pourront éclore, car c'est la Vie.

[32] Il y a quelques temps, j'étais en train de dîner avec un - un vieux prédicateur méthodiste, et je suivais à la radio "L'heure de l'Agriculture" émise de - de Louisville. Le Club 4-H disait qu'ils avaient une machine qui pouvait produire du grain de maïs tout à fait semblable à celui qu'on cultive dans le champ. Ils disaient : "Ça produira le même type de cornflakes, le même type de pain de maïs; c'est juste le même maïs." On le coupe comme ça, on le met sous la lumière, on l'amène au laboratoire; son - le coeur est à l'endroit approprié et tout; et la même quantité d'humidité, de calcium, de potassium, tout ce qui compose le maïs s'y trouve exactement. Ils disaient : "Si jamais vous preniez d'un sac une poignée de celui que l'on a cultivé dans le champ, et d'un autre sac une poignée de celui que la machine fabrique, ou a fabriqué, et que vous les mélangiez, vous ne pourriez jamais remarquer la différence avec votre oeil naturel, même en les découpant, et même la science ne pourrait constater la différence. Le seul moyen par lequel vous pourriez remarquer la différence consisterait à les enterrer." Cela montre la différence.

[33] Un homme peut avoir l'air d'un Chrétien; il peut agir comme un Chrétien; il peut imiter un Chrétien. Et, à moins qu'il n'ait le germe de Vie là-dedans, il ne peut ressusciter de nouveau; il doit avoir ce germe de Vie là-dedans, avoir la Vie Eternelle.

[34] Et toute personne qui a étudié le grec sait que "éternel" vient du mot "Zoé", qui signifie "la Vie même de Dieu". Vous devenez une partie de Lui de la même manière que vous êtes une partie de votre père, vous devenez une partie de Dieu. Et la Vie même de Dieu S'est divisée et S'est placée en vous, et Elle ne peut mourir, parce qu'Elle est éternelle. Tout ce qui a un commencement a une fin; mais Lui n'a jamais eu de commencement, Il ne peut donc pas avoir de fin. Il est éternel, et vous êtes éternel avec Lui, vous ne pouvez pas plus mourir que Lui ne le peut, parce que vous êtes devenu une partie de Lui. Vous êtes né de Lui. Amen. Si je continue simplement à en parler, je n'aborderai jamais cette leçon.

[35] Oh! je suis si heureux d'être Chrétien! Je - je - je - je n'échangerai pas des places avec qui que ce soit au monde, présidents ou rois. Si on me donnait le monde entier, par exemple, si je pouvais vivre un million d'années, après cela, je devrais mourir, après ce million d'années. Mais, maintenant un million d'années, eh bien, ça ne vaudrait rien alors, nous continuerons simplement à vivre, ne mourant pas. C'est donc merveilleux d'être Chrétien.

[36] Parlant d'Abraham. Revenons-y. Bon, nous sommes la postérité d'Abraham si nous sommes en Christ. Et ensuite, si vous êtes la postérité d'Abraham, vous avez la même foi qu'Abraham, parce que c'est de sa foi que nous parlons, spécialement dans l'église maintenant, c'est la semence royale d'Abraham. Il y avait deux semences d'Abraham. L'une d'elles était naturelle, Isaac; l'autre, c'était Christ, la promesse. A travers Isaac, Israël a donc été béni; à travers Christ, il est devenu le père des nations. Voyez-vous? Ainsi, combien cette Semence royale est bien plus glorieuse que la semence naturelle d'Abraham! Si donc vous êtes en Christ, vous avez une super Semence, super par rapport à ce qu'Abraham était, parce que vous venez de la Semence royale, Christ. Si vous êtes morts en Christ, alors vous êtes des enfants d'Abraham, et vous avez la semence d'Abraham ainsi que la foi d'Abraham. Et Abraham avait placé sa foi dans la Parole de Dieu sans tenir compte de ce qu'il y avait. Il appela les choses qui n'étaient point comme si elles étaient, car Dieu l'avait dit. Quelle promesse!

[37] Maintenant, revenons un peu en arrière et fixons nos idées. Retournons à Abraham avant d'aborder Jéhovah-Jiré. Allons en arrière, revenons un peu en arrière dans l'Ecriture. Retournons au chapitre 12... Nous avons lu ici au chapitre 22. Retournons au chapitre 12, à l'alliance faite avec Abraham. Eh bien, l'alliance, il y a eu trois... deux alliances.

[38] Or, Dieu est rendu parfait en trois. Nous connaissons les chiffres de Dieu : la perfection est en trois; l'adoration en sept; et douze; et quarante, c'est la tentation; cinquante, c'est le jubilé et ainsi de suite, Dieu dans Ses - dans Ses chiffres. Eh bien, Dieu est rendu parfait en trois, en tant que Père, Fils et Saint-Esprit; dans la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; et ainsi de suite.

[39] Bon, il y a eu deux alliances. L'une d'elles était l'alliance d'Adam. Dieu fit une alliance avec l'homme : "Si vous faites, Je ferai." Et ce dernier la rompit. Ensuite Dieu fit une alliance avec Noé; c'était l'alliance de Noé, et elle fut rompue.

[40] Maintenant, Il est en train de faire l'alliance abrahamique. Et selon Genèse, chapitre 12, l'alliance abrahamique fut donnée inconditionnellement; par conséquent, elle est éternelle, parce qu'elle est inconditionnelle. Non pas "Si vous faites, Je ferai". Il a dit : "J'ai fait, Je l'ai déjà fait". Non pas "Je le ferai", mais "Je l'ai fait". Oh! cela - oh! cela - cela donne un fondement à la foi. Voyez-vous, non pas. Dieu était déterminé à sauver l'homme. Il fit une alliance : "Si vous faites, Je ferai"; il la rompit. Une autre : "Si vous faites, Je ferai"; il la rompit. L'homme ne pouvait pas garder son alliance, alors Dieu sauva l'homme par Sa grâce, sur base d'une alliance inconditionnelle, d'une alliance inconditionnelle. Oh! la la! Sans fin, c'en était tout; trois, parfait. Noé, Abraham, et... je veux dire Adam, Noé et Abraham. Eh bien, la raison pour laquelle nous sommes des enfants d'Abraham est que cette alliance ne peut pas finir, elle ne finit jamais, parce qu'elle est inconditionnelle. Ils. Ce n'est as pour ce que vous faites; c'est parce que Dieu a fait quelque chose. Non parce que vous avez choisi Dieu, mais c'est Dieu qui vous a choisis. Le croyez-vous? [L'assemblée dit : "Amen!" - Ed.].

[41] On dit : "Oh! Frère Branham, j'ai cherché Dieu, j'ai cherché Dieu!" Mais vous ne l'avez pas fait. J'ai de la peine à vous le dire, mais vous ne l'avez pas fait. Dieu vous a cherché. C'est Dieu qui vous a cherché.

[42] Jésus a dit : "Ce n'est pas vous qui M'avez choisi; c'est Moi qui vous ai choisis. Nul ne peut venir à Moi si mon Père ne l'attire; et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Bon, voyez-vous, ce n'était pas vous. Nul ne peut se glorifier de quoi que ce soit. C'est Dieu! Oh! combien c'est merveilleux de voir la - la véritable grâce de Dieu! Combien c'est.

[43] Et combien les gens ont pris le Message de grâce et En ont fait une disgrâce! Comme ma précieuse église, et vous, précieux baptistes, vous faites un réel gâchis quand vous souillez ainsi la grâce.

[44] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit, il a dit : "Frère Branham, eh bien, vous savez, vous étiez un bon baptiste." J'ai dit : "Je le suis encore, mais je suis simplement monté un peu plus haut."

[45] Il a dit : "Eh bien, écoutez maintenant." Il a dit : "Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Qu'est-ce qu'Abraham pouvait faire de plus si ce n'est de croire?" Et il a dit : "Quand nous croyons en Dieu, nous recevons le Saint-Esprit."

[46] J'ai dit : "Combien cela est différent de ce que Saint Paul a dit! Saint Paul a dit dans Actes 19 : 'Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?' Pas lorsque vous avez cru; 'depuis que' vous avez cru!"

[47] Il a dit : "Eh bien, Abraham crut à Dieu; c'est tout ce qu'il pouvait faire."

[48] J'ai dit : "C'est vrai. Mais ensuite, Dieu lui ordonna la circoncision comme confirmation qu'Il avait agréé sa foi."

[49] Et s'Il ne vous a pas encore circoncis par le Saint-Esprit, Il n'a pas encore agréé votre foi. C'est vrai. C'est la circoncision du coeur et de l'esprit. Dieu donne le Saint-Esprit comme confirmation qu'Il a agréé votre foi. Maintenant, si vous cessez de croire et que vous vous mettiez à argumenter... Croyez simplement en Dieu, Dieu va circoncire ce cour-là. Et Cela ôtera toute incrédulité, éloignera de vous le monde et toute incrédulité. Et ensuite, vous, tenez-vous seulement sur la Parole. Jésus a dit : "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé."

[50] C'est ça le problème que l'église a aujourd'hui. Elle est dominée par les émotions; elle est dominée par l'instruction; elle est dominée par les crédos. Ce n'est pas étonnant qu'elle soit étouffée. Voyez-vous? Nous avons donc besoin d'une circoncision pour ôter toute la chose. Retournez à Dieu et à Sa Parole, et croyez-La telle qu'Elle est écrite là, et ne La contestez pas. Tenez-vous-en simplement à la Parole. Dieu a fait une promesse; Dieu garde Sa promesse. Il ne peut rien faire d'autre que garder Sa promesse pour rester Dieu.

[51] Maintenant, cette alliance inconditionnelle, pas "si vous faites, Je ferai, ou Je ferai plus tard", ou quelque chose de ce genre; mais "Je t'ai déjà donné le pays, à toi et à ta postérité après toi!" Amen. Voyez-vous, Il l'a déjà fait; c'est une oeuvre accomplie.

[52] Vous avez dit : "Il l'a fait à Abraham." Oui, pas seulement à Abraham, mais aussi à sa postérité après lui.

[53] Et si nous sommes la semence d'Abraham, nous sommes un produit fini. "Car ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés, et ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés." De quoi avez-vous peur? C'est exact. "Et l'antichrist, dans les derniers jours, selon Apocalypse, a séduit tous les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau" (depuis le dernier réveil? Non.) "avant la fondation du monde." C'est à ce moment-là que votre nom fut écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, quand l'Agneau fut immolé. Dieu prononça la Parole; Elle était dans Sa pensée, dans Sa pensée, Il prononça la Parole et tout s'accomplit juste à ce moment-là. Ceci est simplement la matérialisation de la semence de Dieu; c'est tout. Sa Parole descend. Eh bien, quand la Lumière de Dieu la traverse, cette semence La reconnaît rapidement, parce qu'Elle est née de Dieu. Elle est la Semence d'Abraham que Dieu connaissait d'avance. C'est pourquoi la Lumière brille, c'est pour attraper cette Semence. Si ça.

[54] Nous avons eu un réveil. Joël a dit. Nous faisons un tas d'histoires à propos de la pluie de l'arrière-saison. Nous avons eu des mouvements appelés pluie de l'arrière-saison; pluie de l'arrière-saison, pluie de la première saison, pluie du milieu de la saison, pluie hors-saison. Je lisais cela l'autre jour. Savez-vous ce que la pluie de la première saison signifie en Hébreux? Je ne saurais pas prononcer cela maintenant; je ne l'ai pas du tout écrit; cela m'a échappé. Mais "la pluie de la première saison", la première pluie signifie "pluie d'enseignement". La seconde pluie, c'est l'Esprit qui vient sur ce qui a été enseigné pour produire la moisson. Pourquoi avons-nous eu un tel réveil? Les pentecôtistes, les baptistes, tous les autres arbres ont produit des bourgeons, tel que Jésus l'a annoncé. Et qu'avons-nous fait éclore? Les baptistes ont dit qu'ils ont obtenu un million de plus en 44. Regardez comment les catholiques se sont accrus. Regardez toutes les dénominations. Regardez les pentecôtistes. Qu'avons-nus fait? Nous avons semé des semences dénominationnelles, nous avons récolté la moisson dénominationnelle. Eh bien, l'église devrait être en feu pour Dieu en ce moment, si autrefois on avait semé une semence Parole, il y aurait maintenant des signes, des miracles, des prodiges, et cette église serait unie d'un seul cour, d'un commun accord, et marcherait vers Sion pour l'enlèvement. C'est vrai. Qu'avons-nous fait? Nous avons eu des discours intellectuels au lieu de la Parole. Nous avons eu des raisonnements contraires à la Parole et tout le reste.

[55] Nous devons retourner à la Parole. Nous devons. et nous le ferons. Dieu a dit : "Je vous remplacerai, dit l'Eternel, toutes les années qu'ont dévorées le jélek et le gazam." Ça va fleurir au temps du soir. Quelqu'un viendra avec un Message; il va ramener les coeurs ou plutôt la foi des enfants à la foi des pères. Il l'a promis dans Malachie 4, qu'Il le ferait : les ramener.

[56] Or, ce n'est pas l'Elie dont il est parlé dans la Bible; Jésus a dit dans Matthieu 11 : "Si vous pouvez le comprendre, ce Jean était l'Elie qui devait venir", celui de Malachie 3. "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face", Malachie 3, c'est là que vous trouverez cela.

[57] Mais rappelez-vous, dans Malachie 4, le message est celui-ci: "Le jour redoutable de l'Eternel viendra et brûlera toute la terre, et les justes fouleront les cendres des méchants." Cela ne s'est jamais produit après Jean. Non, sinon alors l'Ecriture aurait perdu Son efficacité, et Elle aurait dit quelque chose qui ne serait pas vrai. Deux mille ans se sont écoulés depuis lors; le monde n'a pas été brûlé depuis lors, pas du tout. Les justes non plus n'ont pas foulé les - les - les cendres des méchants. Mais nous attendons toujours cette chose qui prendra la foi, et ramènera la foi des enfants à l'Arbre de la Pentecôte originale que le jélek avait dévoré; le jélek et le hasil romains. Toutes leurs dénominations et credo l'ont dévoré. Dieu a dit : "Je vais de nouveau restaurer cela dans les derniers jours." Et cela sera restauré. Dieu enverra le Saint-Esprit sur la Parole qui a été semée, de telle manière que cela soit restauré. La Parole de Dieu est une Semence qu'un semeur sortit pour semer.

[58] Maintenant, l'alliance était donnée inconditionnellement. Bon, Israël, la postérité naturelle, l'échangea et la perdit dans Exode 19, lorsqu'ils firent cette chose grave en rejetant la grâce pour accepter la loi. Quelle grave erreur Israël commit là!

[59] Regardez! Après que Dieu eut fait l'alliance avec Abraham, la grâce pourvut à un prophète libérateur pour eux là-bas en Egypte, afin d'accomplir la parole d'Abraham. Souvenez-vous de Moïse sous le buisson; Dieu dit : "J'ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me souviens de Ma promesse." Avant qu'il n'y ait une loi quelconque, la grâce avait pourvu à cela. La grâce avait pourvu à un sacrifice pour leur culpabilité : un agneau. La grâce avait pourvu à une alliance; avant tout cela, la circoncision avait déjà été donnée. La grâce avait pourvu à une Colonne de Feu qui accompagnait le prophète pour les conduire; c'était l'assurance que le prophète leur avait dit la vérité; c'était la Parole dont il parlait. Ils savaient que Dieu avait promis cela, et la Colonne de Feu était là pour confirmer cela. Quelle double assurance! Amen. La grâce l'avait fait.

[60] Mais ils voulaient quelque chose qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes, avoir leurs propres crédos et dénominations, et que sais-je encore, former des pharisiens, des sadducéens, et quelque chose qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes.

[61] L'homme a toujours essayé de se sauver lui-même. Vous ne pouvez pas le faire. Dieu l'a déjà fait. Vous devez seulement l'accepter et le croire.

[62] La Colonne de Feu était là pour les conduire et les guider, les conduire dans une voie. Une puissance, la grâce avait pourvu à une puissance pour condamner leur ennemi et les libérer. La puissance avait déjà été donnée. Ils avaient traversé la Mer Rouge. Ils avaient frappé Pharaon. Ils avaient fait toutes ces choses par la grâce. Et ensuite, ils ont échangé la grâce contre la loi, mais cela n'avait rien à voir avec la Semence royale d'Abraham.

[63] La Semence royale a essayé de faire la même chose : retourner sous une sorte de credo au lieu d'accepter la grâce et la Parole, et La croire. Ils ont fait marche arrière. Mais une Semence royale viendra; nous en parlerons dans quelques instants, un peu plus tard.

[64] Retournons maintenant dans Genèse 12. Dieu avait appelé Abraham par grâce, non parce que celui-ci fût une personne particulière, mais il n'était qu'Abraham, juste un homme ordinaire, non parce qu'il fût prêtre ou dignitaire; il était juste un fermier. Il venait de la ville de - de la tour de Babylone avec son père, et ils allaient en Chaldée, à Ur, en Chaldée. Et c'était un fermier, qui, peut-être, faisait de l'élevage pendant la journée et cultivait de quoi manger. Il avait épousé sa demi-soeur, Sara. Et ils n'avaient pas d'enfants, et Abraham était âgé de soixante-quinze ans quand Dieu l'appela, et Sara en avait soixante-cinq ans.

[65] Et Dieu dit à Abraham, lorsqu'Il l'appela, Il dit : "Je vais faire de toi le père des nations", car Il allait lui donner un enfant par Sara. Or, il était stérile. Et elle avait, hélas, soixante-cinq ans, elle avait déjà dépassé la ménopause de dix ou quinze ans. Il avait vécu avec elle depuis qu'elle avait environ seize ou dix-huit ans, elle était sa demi-soeur. Et ils... Il avait été son mari pendant toutes ces années jusqu'à ce qu'ils avaient atteint, lui, soixante-quinze ans, et elle, soixante-cinq. Et puis, Dieu descendit et dit : "Je vais te donner un enfant par elle." Et il ne douta point au sujet de la promesse de Dieu, mais il la crut.

[66] Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans, tout chancelants, se rendant chez le médecin, et qui diraient : "Docteur, eh bien, je vous demande d'apprêter l'hôpital. Nous pouvons vous téléphoner n'importe quelle nuit, parce que, vous savez, nous allons avoir un enfant"?

[67] Le médecin dirait : "Oui, oui, monsieur, vous êtes. Oui, oui!" Il prendrait aussitôt le téléphone et dirait : "Il serait mieux de le surveiller; il y a quelque chose qui ne va pas."

[68] Et toute personne qui s'en tient à la promesse de Dieu est considérée comme un fou par le monde. Paul a dit : "C'est selon la voie qu'ils appellent une secte que je sers le Dieu de mes pères." "Secte" signifie "folie"; nous le savons. C'est une folie pour la pensée charnelle. La foi est une folie pour tout le monde sauf pour Dieu et pour celui qui a la foi. C'est vrai.

[69] Mais Dieu fit la promesse à Abraham, et Abraham la crut. Il n'a jamais dit : "Dieu, comment cela se fera-t-il?" Il a dit : "Très bien, Dieu, je le crois." Et je le vois rentrer chez lui et dire : "Sara, allons nous procurer quelques mètres d'oeil de perdrix [Tissus en laine et soie mélangées - N.D.T.], quelques épingles et quelques paires de chaussons; nous aurons un enfant." Oh! la la!

[70] Les trente premiers jours passèrent, ou plutôt vingt-huit jours - Comment te sens-tu, chérie? - Pas de changement. - Que Dieu soit béni! Nous allons l'avoir de toute façon. - Comment le sais-tu? - Dieu l'a dit.

[71] On peut prier pour l'un d'entre nous un soir, pendant qu'il est à une réunion au cours de laquelle le Saint-Esprit descend; et le lendemain matin, s'il n'est pas en forme, bien portant, fort, il dira : "Je - je souffre encore un petit peu de l'estomac. Je ne peux plus bouger les mains." Et vous êtes la Semence d'Abraham qui ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu?

[72] Si quelque chose arrive dans l'église, le diable est capable de se glisser dans un - un groupe de braves gens, de s'y introduire et de commencer à fouetter les gens ça et là dans cette assemblée; ensuite vous savez, quelqu'un dira : "Je vais quitter cette vieille chose, il n'y avait rien là-dedans pour commencer." La Semence d'Abraham? Oh! la la! Oh! la la! Au premier petit défaut que le diable peut vous montrer, alors vous - vous en avez assez. Ça montre que vous n'y aviez pas cru pour commencer.

[73] Jésus a dit : "Le Royaume est semblable à un homme qui, allant à la mer, prit un filet, et le jeta dans la mer. Quand il rentra, il avait attrapé n'importe quoi." C'est vrai.

[74] C'est ce que le- c'est ce qu'un réveil attrape. Qu'est-ce qu'il y a dans le filet? On a des grenouilles, des araignées, des tortues, des langoustes, des serpents et des poissons. Peu de temps après, la tortue dit : "Eh bien, ceci n'est pas ma place", elle retourna immédiatement dans la boue. La vieille araignée d'eau regarda autour d'elle, et dit : "Beuh! Je ne peux pas avoir un jeu de cartes ici." Elle retourna donc dans la boue, comme un porc retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi. C'est vrai. Et c'est ça donc la Semence d'Abraham? Oh! la la! Quelle honte! La Semence d'Abraham croit la Parole de Dieu.

[75] Vous vous asseyez là derrière et vous dites : "Oui, Dieu soit loué, je suis pentecôtiste!" Mais quand quelqu'un prêche quelque chose sur la Parole et que cela Y est clairement écrit, vous dites : "Alléluia! je n'y crois pas. Non, monsieur." Est-ce cela la Semence d'Abraham? Hum!

[76] Eh bien, si c'est une absurdité, bien sûr, n'y croyez pas. Mais si c'est la Parole, c'est la Vérité. C'est vrai. La Semence d'Abraham s'en tient à cette Parole et à rien d'autre.

[77] Un autre mois s'écoula. - Sara, ma chérie, comment te sens-tu maintenant? Tu sais, une autre période de vingt-huit jours s'est écoulée. Comment te sens-tu? - Pas de changement, chéri.

[78] "Gloire à Dieu! Deux mois après, c'est un miracle bien plus glorieux qu'il ne l'aurait été s'il s'était produit un mois plus tôt." Une année s'écoula. - Dois-je me débarrasser de ces petits chaussons?

[79] - Non, non, garde-les là. Nous allons avoir cet enfant. - Comment sais-tu qu'on va l'avoir? - Dieu l'a dit. Cela règle la question. Vingt-cinq ans s'écoulèrent. - Comment te sens-tu, Sara? - Pas de changement.

[80] "Gloire à Dieu! après vingt-cinq ans, c'est donc plus qu'un miracle." Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il était fortifié, s'en tenant à la Parole de Dieu, et appelant les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient. Pourquoi? Dieu l'avait dit. Oh! la la!

[81] La Semence d'Abraham aujourd'hui, eh bien, ce que nous appelons la Semence d'Abraham, est moins consistante qu'un bouillon fait à base de l'image d'un poulet mort de faim. Oui, monsieur.

[82] Dieu a besoin des Chrétiens solides qui acceptent la Parole, peu importe s'ils doivent vivre ou mourir. Amen! "Dieu l'a dit." C'est cela la Semence d'Abraham, née de l'Esprit et de la Parole de Dieu. C'est ça qui importe.

[83] "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." C'est ça. Ce que Dieu a promis, Dieu est capable de l'accomplir. Dieu ne faillit pas. Il ne peut faillir; il y a une chose dont Dieu est incapable, c'est faillir. Il ne peut faillir. C'est l'unique chose qu'Il ne peut faire. Et Il ne peut faillir. Quand Dieu fait une promesse, c'est la Vérité. Elle demeure là pour toujours. C'est complètement réglé pour toujours. Quand Dieu prononce une Parole, c'est déjà réglé.

[84] Ce monde a été créé seulement par la Parole de Dieu. Il avait seulement dit : "Que ceci soit", et cela fut. Amen! La terre même sur laquelle vous êtes assis ce soir, le bois même sur lequel vous êtes assis, n'est rien d'autre que la Parole de Dieu rendue manifeste. Alléluia!

[85] Je me sens religieux quand je pense à Abraham, sachant que nous pouvons être sa Semence, la Semence d'Abraham par toutes ces promesses. Non seulement Dieu leva la main pour rendre cela sûr, mais Il jura aussi par Lui-même qu'Il l'accomplirait. Le serment est toujours prêté. L'alliance est confirmée par un serment, et Dieu a juré par Lui-même, car il n'y avait personne de plus grand par qui jurer. Il jura par Lui-même qu'Il accomplirait cela.

[86] Eh bien, ce que le monde... comment... Nous nous demandons ce qui ne marche pas en nous? Avec une telle promesse! Une foi fondée sur une telle chose, une foi fondée. Alors que la Parole a promis ces choses pour les derniers jours, et que nous les voyons arriver ici juste devant nous, nous continuons à nous rabaisser. Est-ce cela la Semence d'Abraham? Oh! la la! Je veux que vous vous Y accrochiez, "Semence d'Abraham".

[87] Dans Genèse 12, ce que Dieu exigea d'Abraham, c'était une séparation totale.

[88] Eh bien, aujourd'hui, on veut des hommes sociables. "Oh! quand nous choisissons un pasteur, il doit avoir des cheveux frisés, et il doit venir tout droit de Hollywood, vous savez, quelqu'un qui peut très bien prononcer 'Amen', et qui porte les vêtements de la plus haute classe, et qui roule en super Cadillac et - et ainsi de suite, et qui doit être très sociable. Il fait ceci. Il prend un petit verre de temps à autre avec nous pour être sociable. Il assiste à une partie de cartes de vieilles dames où elles brodent et cousent, où elles cousent et brodent, et parlent de Mademoiselle Unetelle, et ainsi de suite, vous savez, et tout ce genre de choses. Et il doit être ce genre de - de personne sociable."

[89] Dieu a dit : "Mettez-Moi à part Paul et Barnabas." Amen! Une séparation. "Sortez du milieu d'eux et ne participez pas à ce qu'ils font d'impur." Dieu veut la séparation, une annihilation totale du péché. Séparez. C'est ça le problème aujourd'hui. La raison pour laquelle nous ne pouvons pas être la Semence d'Abraham; nous n'arrivons pas à nous séparer des dogmes et crédos, et ainsi de suite, qu'on appelle Christianisme, pour nous unir à la Parole vivante. Séparez-vous de votre incrédulité et croyez la Parole de Dieu. Dieu La rendra manifeste pour vous. C'est vrai.

[90] Dans Genèse 12, Dieu dit : "Sépare-toi de toute ta famille et de tout ce qui t'entoure." Oh! la la! Et nous n'arrivons pas à nous séparer du jeu de cartes. Hum!

[91] Aujourd'hui je suis entré dans un restaurant, quand un frère y est entré. J'ai vu un jeune délinquant y entrer. Ma femme et moi, nous essayions de manger, et je me suis dit : "Que Dieu soit loué! Faisons vite, chérie, avant que quelqu'un n'entre." Et un adolescent est entré là, buvant à grand bruit. Je serais effrayé si je rencontrais ce gamin-là dans l'obscurité. Et il a mis là une pointe de lecture ou plutôt un disque, et a commencé à jouer ce boogie-woogie pourri et - et se tenant debout là, il faisait comme ceci, vous savez, se tapant comme ça. J'ai dit : "Pour l'amour de Dieu, pitié!..."

[92] Meda a dit : "Ne - ne va pas là-bas pour payer la note. Attends ici, que je t'accompagne." Elle avait peur.

[93] N'importe qui dans ce. Aujourd'hui, en tant qu'une nation chrétienne, nous avons de telles choses. Oh! quelle histoire! La séparation. Quatre-vingt-dix pour cent d'entre eux chantent dans des chorales : un Elvis Presley, un Pat Boone, et tout ça, et un Peabody Ernie, peu importe comment on les appelle là-bas. Eh bien, c'est pire que Judas Iscariot. Judas Iscariot Le vendit et reçut trente pièces d'argent; Elvis L'a battu : il a obtenu plusieurs parcs de Cadillac et une grande popularité. Et quand ces petits enfants voient tout ce tapage, ils disent : "Il est très religieux." C'est le diable. Absolument! Dieu ne tolère pas une telle chose. C'est quelque chose qui aveugle ici dans les derniers jours.

[94] Retournez à la Parole : "Séparez-vous de tout ce qui est impie, et ne touchez pas à ce qu'ils font. Je vous accueillerai."

[95] L'Evangile, nous devons Le manipuler avec des mains nues, pas avec des gants ecclésiastiques, en tapotant quelqu'un dans le dos pour obtenir une fois de plus un nid plein d'oeufs pourris, faisant de quelqu'un un représentant régional ou un ministre, un évêque ou quelque chose d'autre. Que fait le .Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous recevez des marques de respect et des honneurs les uns des autres? Nous regardons à Dieu et à Lui seul. L'honneur vient de Dieu. Il est Celui qui. Nous honorons Dieu en tenant Sa Parole comme un flambeau et en marchant comme un homme ou une dame devant Lui.

[96] [Espace vide sur la bande - Ed.] .traversa le fleuve et entra dans le pays, Dieu dit : "Abraham... Je vais te le donner entièrement maintenant, mais tu ne M'as pas pleinement obéi."

[97] Alors, vous savez, il y eut une petite dispute parmi les bergers et parmi leurs bouviers, selon Genèse 13. Qu'arriva-t-il? Les bergers de Lot et les bergers de - d'Abraham. Observez l'acte fraternel d'Abraham, il dit : "Qu'il n'y ait point de dispute entre toi et moi. Nous sommes frères." Lot représentait l'église tiède. Et il dit : "Regarde, fais ton choix. Tout ce que tu veux, vas-y et prends-le. Si tu vas à l'est, j'irai à l'ouest, et ainsi de suite. Ou, si tu vas à l'ouest, j'irai à l'est. Si tu vas au nord, j'irai au sud, et ainsi de suite. Fais ton choix." Et Lot avait déjà séjourné en Egypte et il visait un peu de popularité, et avait un peu d'argent en poche.

[98] C'est là que l'église a commis l'erreur. Je le dis avec révérence, mes frères. L'église pentecôtiste aurait mieux fait d'avoir un tambourin là-bas au coin, avec des hommes et des femmes à l'ancienne mode, ayant le baptême du Saint-Esprit, au lieu de rester dans ces immenses tombeaux et morgues où ils vivent aujourd'hui, dans toutes ces bêtises et tout. Est-ce vrai? Ils veulent agir comme les autres. C'est là qu'on en est. Pourquoi n'êtes-vous pas restés comme vous étiez, comme lorsque Dieu débuta avec vous? La chose même que vous avez combattue, vous avez fait volte-face et vous l'avez faite.

[99] C'est ce que Lot fit, il alla en Egypte. Et, vous savez, premièrement il visait l'Egypte. Et ensuite il a regardé et a vu Sodome: l'aisance. Et il est allé à l'est vers. Rappelez-vous, il est allé à l'est au lieu d'aller à l'ouest avec Abraham. Il est allé à l'est parce que c'était la voie du luxe. Il alla à l'est.

[100] C'est ce que l'église a fait aujourd'hui, voyez? Elle a fait marche arrière. Comme je l'ai dit hier soir, le soleil se lève à l'est et va à l'ouest. Et le Fils de Dieu a d'abord visité l'est, puis s'en est allé à l'ouest. On a eu 2000 ans de visitation. "Mais au temps du soir la lumière paraîtra", a dit le prophète. Au lieu de suivre le Fils, ils retournent là où était le Fils. Aujourd'hui, s'il vous arrive de dire quelque chose sur la guérison Divine, sur la prophétie, sur les neuf dons spirituels ou sur quelque chose de ce genre, on dira : "Retournons voir ce que Moody avait dit, ce que Sankey avait dit, ce que Knox avait dit, ce que Calvin avait dit." Ils ont vécu au jour où le Fils brillait là-bas; nous tendons vers la perfection.

[101] Il y a environ trois cents ans, un scientifique français a dit (il l'a prouvé en faisant rouler une balle autour du globe), il a dit : "Si quelqu'un allait à la vitesse terrifiante de trente miles à l'heure [48 kilomètres à l'heure - N.D.T.], la gravitation lui ferait quitter la terre". Il le démontra scientifiquement. Pensez-vous que la science s'y réfère encore? Non, monsieur. Ils les font filer à environ 2000 miles à l'heure [3.218 kilomètres à l'heure - N.D.T.], essayant de les faire aller plus loin. Ils ne se réfèrent plus à cela.

[102] Mais les ministres disent : "Nous allons regarder en arrière pour voir ce que Moody avait dit, ce que Sankey avait dit." C'est là où était le Fils. Il est ici aujourd'hui. Il est à la Côte Ouest au temps du soir (Alléluia!) faisant briller les Lumières du soir. Ce n'est pas un retour à la justification de Luther ou à la sanctification de Wesley; mais nous sommes au dernier jour (Amen!) au temps où les Lumières du soir sont en train de briller, nous sommes au temps de la fin. Suivez le Fils.

[103] Mais Lot retourna à cause de l'aisance et du luxe. Regardez Mme Lot quand elle retourna là-bas. Eh bien, elle dut devenir la reine des sociétés de la ville. Lot devint le maire. Oh! mon frère! eh bien, je veux dire qu'ils ne manquaient de rien.

[104] C'est ainsi que les gens ont imité Mme Lot aujourd'hui. Regardez comment les gens agissent de nos jours. Regardez les membres de nos églises; regardez simplement ça. Regardez nos femmes, regardez-les aujourd'hui.

[105] Je - j'étais à Hollywood l'autre...ou plutôt à Los Angeles, tout récemment; j'attendais que Frère Arganbright vienne. Et une fille se tenait là; elle était venue là. Quand j'ai regardé, j'étais bouleversé. Je - je la regardais; je me disais : "Je suis un missionnaire. J'ai vu la pellagre; j'ai vu la lèpre, mais je n'ai jamais vu pareille chose." Elle avait l'une de ces coiffes à l'hydrocéphale, l'une de celles-là, vous savez, vous savez comment on appelle cela, elle avait l'air d'une hydrocéphale, vous savez, à la manière de la - la Première Dame, oui, comme une Jézabel, comme ça. Et elle avait mis du bleu et du vert; et elle aurait pu être une belle femme; mais avec toute cette histoire qu'elle avait, elle avait l'air d'une Hottentote d'Afrique. Et je me suis avancé, j'allais prier pour cette dame. Je me disais : "Madame, si cela ne vous dérange pas, je prie pour les malades. Je n'ai jamais vu pareille chose. Dites-moi de quoi il s'agit." Alors, une autre femme s'est mise à lui parler, et elle avait le même aspect. Oh! la la! Oh! vous dites : "C'était une presbytérienne." Une pentecôtiste, bien sûr!

[106] Et la Bible dit : "C'est déshonorant pour une femme de se couper les cheveux." Si elle le fait, elle déshonore sa tête. Elle déshonore l'ange, l'ange de Lumière. Les anges des Sept Eglises, ceux qui apportent la Lumière, s'en tiennent à la Parole. C'est déshonorant. Elle doit avoir des cheveux sur la tête. Oh! la la! comme. Autrefois, c'était mauvais pour elles de le faire! A - à la première Pentecôte, c'était mauvais. Qu'est-il arrivé? Vous courriez bien, qu'est-il arrivé?

[107] Et certaines de nos femmes pentecôtistes sont vêtues de ces robes semblables à la peau d'une saucisse de Francfort, quelque part ici, essayant de. C'est vrai. Je ne le dis pas pour plaisanter. Ceci n'est pas un endroit où plaisanter. Ici, c'est la chaire.

[108] Un soir, une femme m'a dit, alors que je lui parlais de son habillement, elle a dit, elle a dit : "Je ne porte pas de shorts. Je - je - je porte des pantalons."

[109] J'ai dit : "C'est pire que jamais." Dieu a dit : "Une femme qui porte un habillement d'homme est une abomination aux yeux de Dieu." C'est vrai.

[110] Et laissez-moi vous dire quelque chose, madame : vous, jeune femme qui êtes là et qui vous habillez ainsi, vous répondrez au jour du jugement pour avoir commis adultère. Vous dites : "Je suis tout aussi pure que le lis."

[111] Oui, mais Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur." Vous pourriez... Vous n'avez nécessairement pas besoin de commettre l'acte. "Quiconque se met en colère contre son frère sans cause, l'a déjà tué." Voyez, tout ce que vous avez à faire. Et si un pécheur vous voit, telle que vous êtes habillée, la façon dont vous vous êtes arrangée, toute cambrée, avec des parties ressorties et d'autres rentrées, portant ce genre de vêtements, et qu'ensuite vous sortez... Maintenant, écoutez, ce ne sont pas des plaisanteries. C'est l'Evangile. Et si vous agissez ainsi, le pécheur vous regardera pour vous convoiter. Au jour du jugement, quand il répondra pour avoir commis adultère, qui en aura été responsable? C'est vous! Vous répondrez pour cela parce que vous vous êtes exposée ainsi.

[112] Eh bien, vous dites : "On - on ne fabrique pas d'autres genres de vêtements." On fabrique des machines à coudre, et on continue à vendre des étoffes. Ce n'est pas du tout une excuse. C'est parce que vous vous êtes éloignée de la Parole. Les gens n'apprécient pas cela. C'est dur.

[113] L'autre jour un prédicateur célèbre est venu et a posé ses mains sur moi, disant : "Je vais vous imposer les mains pour chasser ce mal." J'ai dit : "Quoi?"

[114] "Vous parlez ainsi de ces femmes, a-t-il dit, les gens vous considèrent; comme un prophète." Et j'ai dit, j'ai dit : "Je ne suis pas prophète."

[115] Il a dit : "C'est ainsi qu'ils vous considèrent, Frère Branham." Et il a dit : "Vous devriez enseigner à ces gens, à ces femmes, comment recevoir de grandes bénédictions spirituelles. Si vous continuez à leur parler de leurs cheveux qu'elles coupent et de ce genre de choses; elles ne vont pas écouter ça." J'ai dit : "Je le sais." Il a dit : "Pourquoi ne voulez-vous pas leur enseigner de plus grandes choses?"

[116] J'ai dit : "Comment puis-je prêcher, leur enseigner l'algèbre alors qu'elles ne connaissent même pas leur ABC, même pas la simple décence?"

[117] Et vous, hommes qui permettez à vos femmes d'agir de la sorte, j'ai peu de considération pour vous en tant que Chrétiens, la semence d'Abraham! Amen! Je ferais mieux de mettre cela de côté. Je vais vous faire vous lever tous pour que vous rentriez chez vous. Très bien. L'un de ces jours, vous manquerez quelque chose là-haut.

[118] Vous dites : "Ça ne fait aucune différence." Ça faisait une différence pour Paul. Ça faisait une différence pour Dieu dans le jardin d'Eden. La Bible dit que la femme doit avoir de longs cheveux. Et si ce n'est pas le cas, où en êtes-vous? Eh bien, vous dites : "Ça ne fait aucune différence." La Bible dit que ça fait une différence. Ne laissez pas le diable vous faire raisonner et vous dire : "C'est moderne, c'est très bien." Ce n'est pas très bien. Vous avez dit : "Je ne le savais pas auparavant." Vous le savez maintenant. Voyez-vous? Examinez cela et voyez si c'est vrai. Je vais mettre cela de côté, voyez-vous. Très bien.

[119] Genèse 13, moderne, oui oui! Vous êtes néanmoins retourné là où était le Fils; non pas là où le Fils est, là où était le Fils. Je m'imagine comment la femme - la femme de Lot a accédé à la haute société.

[120] C'est de cette façon qu'on a accédé à la haute société. C'est de cette façon que nous les pentecôtistes y avons accédé. Nous devenons... Nous établissons une petite organisation ici, et telle petite organisation est contre ... l'une contre l'autre, contre celle-ci, et on fait. Vous y avez introduit n'importe quoi. C'est tout à fait vrai.

[121] Qu'est-ce que Samuel a dit quand Israël voulait - voulait se donner un roi, quand ils voulaient Saul comme roi? Samuel est venu vers eux et a dit : "Ai-je déjà pris votre argent pour vivre? Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli?"

[122] Ils dirent : "Oh! assurément, tu es un prophète de Dieu. Tu nous as dit la vérité, et ce que tu disais s'accomplissait, mais nous voulons un roi de toute façon."

[123] Et chaque fois que vous vous êtes mis à faire tomber les barrières pour introduire ceci, cela, et que quelque chose d'autre s'y est introduit, vous êtes devenus modernes. Et l'église est juste comme les autres aujourd'hui. Ce dont nous avons besoin, c'est un nettoyage à la manière de la Pentecôte. C'est tout à fait vrai. Amen! C'est honteux que ce soit un baptiste qui doit vous le dire, n'est-ce pas? Mais c'est la vérité. C'est vrai. Je crois la Bible; je crois que la Parole de Dieu est vraie. Très bien.

[124] Abraham, ensuite Abraham prit le. Au verset 14 du chapitre 13, après que Lot se fut séparé, et qu'Abraham eut complètement obéi à Dieu, alors Dieu est venu vers lui. Maintenant, Il est prêt à le bénir.

[125] Et à moins que l'église pentecôtiste se sépare de tous ses crédos et dogmes, et cesse d'agir comme le monde, de paraître comme le monde, et de parler comme le monde, et de rester à la maison le mercredi soir pour suivre "We love Susie" au lieu de venir à la réunion de prière, et tout le reste... payant des dîmes à un certain prédicateur qui passe à une émission radiodiffusée pour se moquer de la chose même que vous soutenez, c'est vrai! et tout ce genre de choses qui sont faites au nom de la Pentecôte, c'est une honte.

[126] Je parle pour les Hommes d'Affaires Chrétiens, partout dans le monde. Il y en a beaucoup qui sont assis ici maintenant. Un soir, il y a de cela environ un an, j'étais là en Jamaïque, et, ils avaient regroupé là-bas tous les hommes célèbres des îles en une soirée; et ces hommes se levaient, témoignant : "Gloire à Dieu. J'étais un petit homme d'affaires là au coin. Alléluia! J'ai quatre Cadillacs maintenant. Gloire à Dieu."

[127] Et ce soir-là, je suis rentré là au Flamingo Motel, je me suis tenu là, j'ai dit : "J'ai honte de vous." J'ai dit : "Vous qui devez représenter Christ ici, vous osez dire à un homme d'affaires ce que vous avez, il a plus que ce que vous avez ou que vous aurez." C'est de loin différent des premiers pentecôtistes. A la première Pentecôte, ils vendaient ce qu'ils avaient et le distribuaient aux pauvres, et allaient prêcher l'Evangile. C'est vrai.

[128] Un petit chanteur Suédois de Chicago, je ne vais pas citer son nom, c'est un frère qui m'est cher, il s'est levé et a dit : "Frère Branham, bien que. Nous croyons que vous êtes un prophète, mais je vais vous dire sur-le-champ que vous avez tort." J'ai dit : "Dites-moi en quoi, frère."

[129] Il a dit : "Eh bien, ces gens-là vendaient ce qu'ils avaient, et le déposaient aux pieds des apôtres, puis le distribuaient."

[130] Il a dit : "C'était la pire des choses qu'ils aient jamais faites." J'ai dit : "Voulez-vous me dire que le Saint-Esprit commet des erreurs?" Et il a dit : "C'était une erreur. Je vais vous le prouver." J'ai dit : "Pourquoi?"

[131] Il a dit : "Ensuite, quand la persécution survint, ils ne savaient où aller. Ils erraient partout."

[132] C'était tout à fait la volonté de Dieu; partout où Ils allaient, ils prêchaient l'Evangile. Ils ne savaient où retourner. Dieu ne commet pas d'erreurs. C'est vrai. Oh! comme c'est différent, la Pentecôte d'hier et la Pentecôte d'aujourd'hui! Oui, c'est cela!

[133] Après, Abraham se sépara de Lot; c'est exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. "Rejetez tout péché qui vous enveloppe si facilement, faites tout sortir." Là, Dieu dit alors : "Abraham, tu es maintenant héritier de toutes choses. Regarde à l'est, regarde à l'ouest, regarde au nord, regarde au sud; parcours le pays; tout t'appartient." Amen!

[134] Séparez votre bien... Séparez-vous du péché, de l'incrédulité. Il n'y a qu'un seul péché, c'est l'incrédulité. Commettre adultère n'est pas un péché; boire des liqueurs n'est pas un péché; mentir n'est pas un péché; ce sont les attributs du péché. Si vous croyiez, vous ne feriez pas ces choses. Certainement pas. Jésus a dit dans St. Jean 5:24 : Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. C'est-à-dire Zoé, le Saint-Esprit, parce qu'il croit correctement. Eh bien, tant que vous n'avez pas reçu cela, vous êtes un soi-disant croyant, vous appartenez à ce groupe-là. Mais lorsqu'on croit réellement, et que l'on se sépare... Alors quand on se sépare de toute son incrédulité, et qu'on croit en Dieu, qu'on marche avec rigueur, observant les commandements, faisant tout ce qui est juste, alors Dieu dit : "Chaque promesse dans le Livre est à toi." Amen! "Tout est à toi. Parcours-Le de la Genèse à l'Apocalypse, tout est à toi." Amen! "Si vous demeurez en moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, ce sera fait." Quoi? Vous devez d'abord vous séparer de votre incrédulité.

[135] Vous dites : "Frère Branham, vous en faites une chose alarmante." Jésus a dit : "Dans les jours de Noé, huit furent sauvés. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme."

[136] "Il s'agit de combien, Frère Branham?" Ça peut être huit mille, ça peut être huit millions; je n'en sais rien. Mais ce sera une minorité. Je dirais un sur cent mille ou quelque chose comme ça. Très bien.

[137] Une foi psychique, une foi mentale sans l'expérience de la nouvelle naissance, émotionnelle, un credo ecclésiastique. Si le vrai et l'authentique Saint-Esprit se trouve là dedans, Il va appuyer cette Parole; et cette Parole vivra exactement comme Elle a dit devoir le faire, car c'est le même Esprit qui L'a prononcée, qui La prononce à travers vous. Elle doit vivre. Certainement que oui. Ce n'est pas vous qui parlez, mais c'est le Père qui demeure en vous, c'est Lui qui parle. Très bien.

[138] Abraham, l'héritier de toutes choses. Je. Depuis que je suis rempli du Saint-Esprit comme cela a été le cas pour vous, j'aime me promener comme dans une grande galerie, où tout m'appartiendrait. J'en suis entièrement héritier. Et si j'héritais une galerie, je - j'aimerais découvrir ce que je possède. Quand je suis devenu Chrétien, j'ai voulu savoir ce qui m'appartenait. Ainsi, si j'avais une galerie, je la parcourrais et tirerais un tiroir pour voir ce qui s'y trouve, et regarderais ici pour voir ce qu'il y a. Si quelque chose semblait être un peu plus haut là, je me procurerais une petite échelle et je grimperais jusque là. Je verrais ce que c'est. Si quelque chose semblait un peu hors de ma portée ici, je m'agenouillerais et me mettrais à prier jusqu'à ce que j'aurais atteint cela. Ça m'appartient. Dieu l'a promis. La guérison Divine, la puissance de Dieu, tous ces miracles, signes et prodiges, Il les a promis.

[139] Vous dites : " Frère Branham, comment marchent ces choses?" Par la promesse de Dieu. Amen!

[140] La Semence d'Abraham. Gloire! Je me sens bien. Je peux paraître fou et agir comme un fou, mais laissez-moi simplement tranquille. Je ne peux me sentir mieux autrement, voyez-vous?

[141] Le chapitre 14, nous y allons... Abraham... Maintenant nous découvrons au chapitre 14 ce qui est arrivé. Les rois vinrent de différentes régions du pays, et ils firent des alliances avec les rois de Sodome, et y sont allés et ont pris Sodome, ils ont enlevé Lot, ils ont enlevé le frère d'Abraham dans le Seigneur, son frère tiède et dénominationnel, et ils l'ont emporté avec eux. Maintenant souvenez-vous, Dieu venait de dire à Abraham que tout dans le pays lui appartenait.

[142] "Et les débonnaires hériteront la terre." Vous dites que nous sommes fous? Nous allons posséder la terre, ce qu'il y a sur la terre. Assurément, nous en sommes héritiers.

[143] Regardez Satan, il a dit à Jésus : "Si tu te prosternes et m'adores, je te donnerai ce monde." Tous les royaumes sont entièrement contrôlés par le diable, chacun d'eux. Jésus l'a dit. La Bible le dit. Chaque nation et chaque royaume sont contrôlés par le diable. Et Satan a dit : "Ils m'appartiennent. Ils sont à moi. Je te les donnerai si tu m'adores."

[144] Jésus, sachant qu'Il les hériterait dans le Millénium, dit alors : "Arrière de Moi, Satan." Il savait qu'Il en était l'Héritier.

[145] Et aujourd'hui on traite de fous ceux qui adorent le Seigneur et qui sont nés de nouveau. On a peur de la nouvelle naissance. On n'en veut simplement pas. On y a substitué quelque chose d'autre. Les uns ont comme substitut une poignée de main; d'autres, une petite aspersion d'eau; d'autres, le fait de sortir la langue pour recevoir un morceau de pain; d'autres, le fait de danser sur le plancher. Il s'agit d'une naissance. Comme je l'ai dit l'autre soir : "Une naissance est un gâchis; peu m'importe où elle a lieu. Que ce soit dans une porcherie ou dans une chambre d'hôpital, c'est une naissance; c'est un gâchis." Et il en est de même de la nouvelle naissance; ça vous déchire, mais de ce gâchis sort une nouvelle Vie. Amen. Oui.

[146] Abraham savait que tout lui appartenait; c'est pourquoi, quand Lot est rentré, il a dit : "Eh bien, une minute!" Lot avait été enlevé par des ennemis cruels. Il a dit : "C'est mon frère, et je vais aller à sa recherche." Maintenant rappelez-vous que là-bas sept ou huit rois s'étaient alliés, étaient descendus, avaient tout pris et avaient tout emporté. Et quand ils s'en étaient allés, Abraham avait pris ses serviteurs et s'était lancé à leur poursuite afin de ramener son frère perdu. C'est ça un vrai Chrétien : il alla à la recherche de son frère perdu. Que fit-il lorsqu'il le retrouva? Il tua les rois et rentra, ramenant son frère, après la bataille.

[147] Regardez, pendant qu'il revenait, un Roi sortit à sa rencontre : c'était Melchisédek. Melchisédek, qui était-Il? Il n'avait ni père, ni mère. Il n'était jamais né; Il ne meurt jamais. Il était sans père, sans mère, Il n'avait ni commencement de jours ni fin de vie. Ce n'était pas le Fils de Dieu, car le Fils de Dieu avait un Père et une mère, Il naquit, mourut, et ressuscita. Mais cet Homme n'avait jamais eu de père ni de mère; Il est Dieu. Certainement, c'est le seul Etre qui soit Eternel.

[148] Et Il rencontra Abraham après que la bataille fut terminée, montrant à la Semence d'Abraham qu'après que nous aurons été à la recherche de notre frère déchu, et que la bataille sera terminée. Qu'est-ce que Melchisédek avait servi? Du vin et du pain, la Communion. Amen! Quand la bataille sera terminée, frère. Il revint, ramenant à la maison son frère perdu, et le rétablit. Et quand la bataille fut terminée, Melchisédek le rencontra et lui donna la Communion. Jésus a dit : "Je ne mangerai, ou plutôt Je ne boirai plus désormais de ce fruit de la vigne jusqu'au jour où J'en boirai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père." Oui, monsieur. Eh bien, au chapitre 14, la bataille était terminée, Abraham était revenu; et le Vainqueur le rencontra, c'est alors qu'il revint avec le Vainqueur.

[149] Genèse 15 maintenant, avant que nous ne terminions, car c'est maintenant le moment de terminer. Ecoutez une chose de plus avant que nous ne partions.

[150] Et je dois y revenir demain soir, car je n'ai vraiment pas abordé mon sujet, je dois pourtant arriver à Jéhovah-Jiré. Je cherche à y arriver, si le Seigneur le veut.

[151] Maintenant, au chapitre 15; selon ce que j'ai ici, une alliance fut confirmée à Abraham; la confirmation de l'alliance. En d'autres termes, ce fut quand Dieu fit un serment. Et quand Dieu fit la promesse, Il la confirma à Abraham. Au chapitre 15, nous voyons là, la confirmation du serment que Dieu avait fait.

[152] Abraham dit à Dieu : "L'héritier de ma maison, jusque-là c'est Eliézer de Damas."

[153] Et Il lui dit : "Mais ce n'est pas lui ton héritier, c'est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier." Et Il lui fit la promesse. Il dit : "A quoi reconnaîtrai-je cela?"

[154] Oh! maintenant, frères, voici quelque chose qui va vous réveiller! Observez-Le. Il dit : "Va me prendre une chèvre de trois ans, une génisse de trois ans et un bélier de trois ans." Et Abraham les prit, ainsi que deux tourterelles... une tourterelle et un pigeon.

[155] Or, la tourterelle et le pigeon représentent quelque chose; ces animaux âgés de trois ans, il y en avait trois. Maintenant, Il va conclure l'alliance, Il va confirmer l'alliance. Maintenant, écoutez attentivement; ne manquez pas ceci. Et ensuite le Seigneur voulant, demain soir, nous allons voir où Il le rencontre à nouveau. Observez.

[156] Bien, Il a dit : "Prends-moi une - une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans et un bélier de trois ans, un pigeon et une tourterelle."

[157] Et Abraham alla prendre ces animaux, et il les coupa par le milieu, et mit chaque morceau l'un vis-à-vis de l'autre; mais la tourterelle et la colombe... Il ne coupa pas la tourterelle ainsi que le pigeon. La tourterelle et le pigeon sont de la même famille. Ainsi cela représentait la guérison Divine; dans les deux alliances, c'est par la foi, voyez-vous, qu'on est guéri; c'est juste passé de l'une à l'autre alliance. S'il y avait la guérison Divine dans l'ancienne alliance, à plus forte raison dans celle-ci! Voyez-vous, s'il y avait la guérison dans l'ancien sacrifice, qu'en est-il de Celui-ci qui est meilleur? Voyez?

[158] Bien. Mais remarquez ce qu'il a fait ici; il prit ces trois animaux et les coupa, et mit chaque morceau l'un vis-à-vis de l'autre. Et ensuite Abraham rentra. Eh bien, c'était le sacrifice. Et il veilla jusqu'au coucher du soleil. Et les oiseaux de proie, des vautours, s'abattirent sur le sacrifice d'Abraham. Et Abraham les chassa; il les repoussa.

[159] De quoi ceci est-il le type? La Semence d'Abraham au dernier jour chasse les démons du Sacrifice, elle les chasse du Sacrifice. Dieu l'a promis, ce Sacrifice, Christ, le même hier, aujourd'hui, éternellement; et tous ces esprits incrédules essayent de Le dévorer. L'homme de Dieu, la Semence d'Abraham, se tient là, chassant les démons loin de Cela. Maintenant la confirmation de l'alliance, la confirmation, pour montrer que la Semence d'Abraham dans. Je veux dire la véritable Semence royale - royale. Rappelez-vous que la semence naturelle a failli, parce qu'elle a accepté la loi au lieu de la Parole de grâce. Et il en est de même des Gentils qui sont dans la confusion dans ce dernier jour. Mais il y a une Semence, une Semence royale qui a la Parole; Elle reste fidèle. Elle chasse les démons, Elle accomplit de grands miracles et des prodiges, Elle éloigne toute incrédulité de la Parole, Elle garde le Sacrifice pur Elle garde la Parole sainte , Elle L'honore; Elle n'Y mélange rien, Elle n'Y ajoute rien; Elle ne laisse rien s'En approcher, Elle monte la garde, ne permettant à rien de La toucher.

[160] Remarquez maintenant, un profond sommeil tomba sur Abraham; c'était la mort. Et après ce profond sommeil, il vit une fournaise ardente, laquelle représente l'enfer fumant où chaque pécheur doit aller. Mais avant cela, une petite Lumière blanche passa. Observez cette petite Lumière blanche, Elle passa au milieu de ces sacrifices et les sépara, Elle passa au milieu : Dieu donnant la confirmation de ce qu'Il ferait par la Semence d'Abraham.

[161] Bon, les Juifs ont toujours cru qu'il y a Un Seul Dieu. Et Dieu est Un Seul. Mais Il montrait ici, par ces trois sacrifices purs, que la trinité de Dieu, la Divinité serait manifestée en Un.

[162] Maintenant, remarquez qu'autrefois - autrefois chez les orientaux, quand une alliance était conclue, on la concluait de la manière suivante : on venait et on tuait un animal, on divisait l'animal en deux, et on se tenait entre les deux parties de l'animal, et là on écrivait une alliance. Bon, en Chine.

[163] Au Japon, quand ils concluent une alliance, ils prennent du sel et ils se tiennent debout et font leur promesse, et ils se jettent du sel l'un sur l'autre. C'est ainsi qu'ils concluent une alliance au Japon : ils se jettent du sel. Le sel a une saveur, voyez-vous. Et ils se jettent du sel l'un sur l'autre; c'est cela la - c'est cela la - l'alliance.

[164] Maintenant, comment concluons-nous une alliance en Amérique? Nous sortons chercher quelque chose à manger, et nous nous serrons la main, disant : " Serre-moi la main, mon gars. Convenu?" "Convenu." C'est cela l'alliance.

[165] Mais dans les temps anciens, à l'époque d'Abraham, ils concluaient l'alliance en tuant un sacrifice et en se tenant debout au milieu de ce sacrifice et ensuite, après avoir fait cela, ils rédigeaient l'alliance sur un morceau de peau d'agneau, puis ils le déchiraient. [Frère Branham déchire un morceau de papier - Ed.] L'un prenait un morceau, et l'autre prenait l'autre morceau. Eh bien, lorsque cette alliance était ratifiée et rassemblée, personne ne pouvait l'imiter. Voyez, ça devait concorder mot à mot, exactement comme c'était. Cela montre que le propriétaire légitime de ce morceau a une part; c'est cette même alliance qu'ils doivent rassembler et faire concorder bien parfaitement.

[166] Et là, Dieu montrait à Abraham qu'à travers sa Semence, Dieu Lui-même deviendrait chair et qu'ensuite Il devrait être divisé au Calvaire où Christ, Dieu sur la terre, serait divisé. Dieu Le déchira, Lui, la Semence Royale d'Abraham, et sortit de Lui la Vie, puis ressuscita le Corps pour le faire asseoir là sur Son trône au ciel, et Il envoya Son Esprit sur l'Eglise, afin que l'Eglise ait le même - le même Esprit qui était en Christ, pour les unir, rendant Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est la confirmation de l'alliance; Dieu confirmant l'alliance, Dieu divisant, ôtant de Christ Son Fils, la vie faisant sortir de Lui l'Esprit, de la même manière qu'Il avait coupé ces animaux en deux et s'était tenu debout entre ces animaux. La Lumière, Dieu Lui-même, passa au milieu d'eux, montrant qu'Il a divisé le Corps: la Semence, la Semence royale, et Il prit l'Esprit, et Le renvoya sur l'Eglise. Et l'Eglise d'aujourd'hui qui va rencontrer Christ devra avoir le même Esprit qu'Il avait, car cela devra être mot pour mot, Parole sur Parole. Et Il est la Parole. Jésus a dit : "Celui ["He" : pronom personnel en anglais. -N.D.T.] qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Il confirme l'alliance, la Vie qui est en Christ sera dans l'Eglise, la Semence royale d'Abraham.

[167] Un instant, mes frères! A la Pentecôte, lorsqu'ils étaient dans la chambre haute. Si vous étiez là, vous auriez vu un vrai diagramme, comment c'était dessiné; ils passaient par un escalier extérieur et montaient jusqu'à la chambre haute. Ils avaient allumé de petites lampes à huile d'olive. Ils restèrent là-haut dix jours et dix nuits, toutes les portes fermées. "Et tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux; et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu, séparées les unes des autres, leur apparurent et se posèrent sur chacun d'eux. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils s'en allèrent dans les rues parlant en d'autres langues."

[168] Remarquez, qu'était ce Feu divisé? C'était la Colonne de Feu, le Saint-Esprit, Dieu, l'Ange qui les avait conduits à travers le désert, Celui qui s'était rendu manifeste devant eux. Dieu S'était séparé et S'était divisé parmi les gens : le Saint-Esprit. Et ensemble nous formons l'Eglise du Dieu vivant. Une alliance : "Abraham et sa semence après lui, la Semence Royale." La Vie même qui était en Christ est dans l'Eglise, faisant les mêmes oeuvres que Christ. Amen! Que c'est merveilleux, mes amis!

[169] Il est temps; je dois terminer ceci. C'est. Je vais être trop en retard. Je vais - je vais. Serait-il convenable que je continue avec cela demain soir juste par ici? Je veux à tout prix en arriver à Jéhovah-Jiré. Mais je veux que vous sachiez ce que c'est, le fait de professer que vous êtes un Chrétien. Mes frères, il est temps que l'église ait le. Si Dieu a fait ces promesses, c'est qu'elles sont vraies. Elles doivent s'accomplir.

[170] Inclinons la tête juste un instant. C'est difficile et c'est dur. C'est blessant. Je n'aime pas le faire. Ce ministre m'a dit, il a dit : "Frère Branham, pourquoi ceci cela, pourquoi faites-vous cela?"

[171] J'ai dit : "Je n'ai point d'émissions télévisées ou radiodiffusées à parrainer. Je vais simplement comme ça partout où je peux aller." J'ai dit : "Qui va le leur annoncer? Il doit y avoir une voix quelque part pour l'annoncer."

[172] Eh bien, Dieu est ici, mes amis. Et si vous vous appelez la Semence d'Abraham, et pensez que vous êtes. Maintenant, ne. Ecoutez, il s'agit de votre âme, mon ami. Il s'agit de votre âme. Ne prenez aucun risque avec ça, car ce soir peut être la dernière fois que vous en avez l'opportunité. Si vous avez honte de votre vie, de vous appeler enfant de Dieu, ayant vécu de la manière dont vous avez vécu; et si vous croyez que la Parole de Dieu est vraie, et que vous êtes dans l'erreur, je vous demande de prier simplement pendant un instant, de demander à Dieu de sonder votre vie. [Frère Branham fait une pause -Ed.]. Priez simplement.

[173] Père Céleste, cette soirée peut être la dernière pour plusieurs d'entre nous. Nous nous rappelons, il y a quelques soirées à Los Angeles, une vieille femme âgée de soixante-dix ans, qui était assise là-bas, s'était avancée à l'autel et avait donné sa vie à Christ. La même nuit, elle mourut dans son lit. La grâce de Dieu à la dernière heure! Après avoir vécu toutes ces années sans Le connaître, elle a été alors appelée à la dernière heure, grâce étonnante!

[174] Père Divin, parle à ces cours ce soir. Tu connais le but de ceci. Tu sais, Père, qu'il - qu'il doit arriver un temps où ils... quelque chose doit être fait. Nous - nous voyons la condition, et comment cela empire tout le temps. Et nous réalisons que l'âge de l'église Pentecôtiste, dans les derniers jours, c'est l'Âge de l'Eglise de Laodicée, le seul âge dans lequel Christ était mis hors de l'église, se tenant debout, frappant pour essayer d'y rentrer. Ô Dieu, soit miséricordieux!

[175] Seigneur, ce soir, comme j'ai réprimandé nos soeurs, puissent-elles savoir que jadis, au commencement, quand cela commença, c'était avec Eve. Et il en est de même aujourd'hui. L'Evangile commença par la Parole, et elle fit ce qu'elle fit (et regardez aujourd'hui) par le raisonnement; regardez leur mère, ce qu'elle pensa être autre chose, c'était cette même Bible.

[176] Ô Dieu, comme j'ai dû parler durement à mes frères, Seigneur! Je suis zélé; Je - je - je les aime. Tu le sais, Seigneur. Je - je - j'ai mis trente-et-un ans ici pour eux, et Tu as confirmé Ta Parole, et tout le reste. Seigneur, je ne sais que faire d'autre. Mais quand je vois l'église que j'aime, l'église Pentecôtiste, celle qui s'est tenue derrière moi et qui m'a soutenu; ô Dieu, c'est l'amour Chrétien qui fait que Tu retranches d'elle le mal. C'est l'amour qui Te pousse à le faire, Père. Tu le sais. Et j'essaie de dire aux gens : "N'essayez pas d'aller là-bas et de faire ces choses." Les - les barrières sont tombées, on nous a fait éclore par nos différents crédos et des choses que nous avons introduites dans nos églises, et nous nous sommes écartés des jours des miracles, nous nous sommes écartés de la guérison Divine, nous nous sommes écartés de la - la façon dont les gens devraient se comporter et s'habiller.

[177] Et Tu avais conclu une alliance avec Adam, et une autre avec Eve; Tu avais conclu des alliances différentes, et tout à fait différentes, et Tu avais dit que c'est mal pour une femme de se comporter comme un homme. Elle devait être féminine, elle devait plutôt être féminine et non masculine. Et aujourd'hui, elle essaie d'être masculine et l'homme, efféminé.

[178] Seigneur, et - et c'est juste ici dans les derniers jours, juste ici à la Côte Ouest, juste ici à la fin de la civilisation que nous voyons les femmes se corrompre exactement comme elles le firent au commencement. Et nous y sommes, cela s'est infiltré parmi nos soeurs. Ô Dieu, c'est cela qui brise vraiment mon cour, Seigneur. Et je sais que si cela me donne à moi, un pécheur, un tel sentiment, qu'est-ce-que cela Te fait, à Toi, de voir comment elle est devenue une déesse? Et cette fabuleuse séduction du péché venant de Hollywood! Et c'était une mauvaise chose pour eux d'aller au cinéma; alors le diable a introduit cela carrément dans leurs maisons, avec - avec toutes sortes d'émissions non-censurées et les vulgarités de la rue.

[179] Et, ô Dieu, c'est un - c'est un temps des fous. C'est un temps des névrosés. C'est - c'est un temps où l'homme ne veut pas s'arrêter pour écouter et vérifier. Et, se basant sur des émotions et tout le reste, il continue à se prétendre Semence d'Abraham. Ô Dieu, comme Tu as dit que ce serait... les esprits seraient si proches dans les derniers jours avec des imitations, au point que les élus seraient séduits si cela était possible. Et nous y sommes. Ô Dieu, ne permets pas que ces gens... ne permets à personne de le faire, s'il Te plaît. Père, je prie pour eux, pour chacun d'eux. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde-le.

[180] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée... Je ferais n'importe quoi pour vous. Et si je réprimandais les gens juste pour être méchant, Dieu ne serait jamais avec moi; je ne mérite pas d'être ici; je mérite d'être là quelque part, en train de couper du bois ou quelque chose comme ça. Mais, mes amis, cela - cela est vrai, sondez cela et voyez si ce n'est pas - si c'est l'Ecriture. Et cela est censé être révélé dans ces derniers jours.

[181] Eh bien, êtes-vous assez sincère? L'êtes-vous vraiment là, sous cette enveloppe extérieure? Y a-t-il quelque chose de vraiment authentique en vous, qui fasse que vous êtes disposé à reconnaître que vous avez tort? Pendant que toutes les têtes et tous les coeurs sont inclinés, et étant dans une profonde et solennelle consécration, voudriez-vous lever la main et dire : "Priez pour moi, Frère Branham. J'ai tort. Par la grâce de Dieu, je vais me redresser"? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C'est vrai, levez la main, Il la voit. Aux balcons, Dieu vous voit. Levez la main. Êtes-vous sincère? Et vous? Voilà.

[182] Bon, il y a quelques-unes d'entre vous les femmes qui sont assises ici, avec des cheveux courts; et vous n'avez pas levé la main. Qu'avez-vous? Vous avez tort. N'osez pas rencontrer Dieu comme ça. Vous serez condamnées, aussi vrai que je me tiens à cette chair. Vous voulez dire que l'église pentecôtiste a pris une forme telle qu'elle est - elle est - elle est devenue si insensible qu'elle a honte de reconnaître qu'elle a tort? Ne faites pas ça. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[183] Je crois. Ayez foi. J'attends encore. Que Dieu vous bénisse là-bas, ma chérie! Que Dieu vous bénisse, soeur! C'est bien. Levez. Cela. Que Dieu vous bénisse! C'est bien. Vous vous feriez mieux de reconnaître cela maintenant; le matin, ce sera peut-être trop tard; une heure plus tard, ce sera peut être trop tard. Que Dieu vous bénisse! C'est ça la sincérité. Que Dieu vous bénisse! Dites : "J'ai tort." Il faut être brave pour reconnaître que l'on a tort. C'est quelque chose d'authentique. Que Dieu vous bénisse, madame! Que Dieu vous bénisse, madame! Que Dieu vous bénisse! C'est bien. Oui, continuez simplement à prier. Que Dieu vous bénisse! Si je manque de voir votre main, Lui ne manquera pas de la voir. Il connaît chaque pensée qui est dans votre esprit. C'est tout à fait exact. Que Dieu vous bénisse! Je vois votre main. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, jeune dame! Que Dieu vous bénisse, soeur! C'est bien.

[184] Que Dieu vous bénisse là-bas, jeune dame! Oui, c'est le tournant du chemin de la vie. Avant que ces sales choses n'endurcissent votre jeune cour, tournez-vous vers Dieu maintenant, ma chérie. C'est vrai, faites-le. J'ai une fillette là-bas qui a presque votre âge. Que Dieu vous bénisse, ma chérie! Que Dieu vous bénisse! Oui, que Dieu vous bénisse, soeur!

[185] Qu'en est-il de vous, frère? Honte à vous! Vous laissez votre femme agir de la sorte et porter des shorts, et s'habiller comme ça, et aller dans la rue. Vous vous appelez fils de Dieu? N'avez-vous pas honte de vous-même? Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse, monsieur! Que Dieu vous bénisse! C'est bien; reconnaissez que vous avez tort. Oui. Si vous.

[186] "Celui qui cache ses transgressions ne prospère point; celui qui les avoue obtient miséricorde." Que Dieu vous bénisse! Quelqu'un de plus? Là au balcon, là-haut au balcon. Il vous voit là-haut. Il connaît chaque pensée qui est dans votre cour. Maintenant, relevez la tête, juste une minute.

[187] Je dis qu'il y a dans cette salle à peu près cinquante ou soixante personnes, jeunes et vieux, qui ont levé la main. Merci. Ce sont de vraies dames et de vrais messieurs. Je vous apprécie. Il y a - il y a de l'espérance pour vous quand vous êtes disposés à reconnaître que vous avez tort.

[188] Avant de faire un appel à l'autel, je vais prier pour ces mouchoirs.

[189] Père Céleste, ces mouchoirs représentent des malades, des mères et des pères, ainsi que des enfants qui sont en train d'attendre. La Bible nous enseigne qu'une fois, ils retirèrent du corps de Saint Paul des mouchoirs et des linges. Les gens le voyaient et savaient que l'Esprit de Dieu était sur lui. Paul se rappela qu'Elisée avait dit à la femme Sunamite... qu'il avait dit à Guéhazi : "Prends ce bâton et va le mettre sur l'enfant." Il savait que ce qu'il touchait était béni. On retirait des mouchoirs et des linges du corps de Paul, et des esprits impurs sortaient des gens; des maladies les quittaient. Maintenant, Seigneur, nous ne sommes pas Saint Paul, mais Tu es toujours Dieu, le même Dieu.

[190] Un jour, Israël était en route, juste dans la ligne du devoir, allant vers la terre promise. Et quelque chose le coupa de la terre promise : la Mer Rouge. Un écrivain a dit : "Dieu regarda à travers la Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer eut peur, et elle recula ses murs et ouvrit un passage sec afin qu'Israël traverse et aille vers la terre promise."

[191] Ô Dieu, lorsque ces mouchoirs seront apportés aux malades et aux affligés, que le Dieu du ciel baisse le regard à travers le Sang de Son propre Fils, et que le diable qui est en train de retenir ces malades ait peur et s'en aille quand ces mouchoirs, signes de la réunion de ce soir, pendant laquelle la Parole et la Vérité ont été proclamées... que les malades et les affligés soient rétablis ainsi que les coeurs brisés qui vont aller à la Maison du Potier dans quelques minutes... Fais que le diable quitte, et que les gens passent et entrent dans ce pays de bonne santé que Dieu leur a promis. Je renvoie ces mouchoirs dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[192] Dieu connaît votre cour. Il connaît votre état. Pour montrer simplement. Et laissez-moi vous dire qu'il y a un grand nombre de gens ici qui n'ont pas levé la main et qui auraient dû le faire. Maintenant, si je vous appelle juste à partir de cette estrade et que je vous dise qui vous êtes, cela achoppera quelqu'un. Eh bien, vous m'avez vu le faire à plusieurs reprises. J'ai découvert que Jésus a dit : "Laissez croître ensemble l'ivraie et le blé. Les anges viendront et lieront d'abord l'ivraie en gerbes pour la brûler."

[193] Et c'est maintenant le temps de lier les gerbes. Chacune d'elles est en train d'entrer dans la confédération des églises, toutes les dénominations. C'est vrai. C'est vrai. La Ligue Mondiale, le Conseil des Eglises, chaque dénomination y entre carrément, c'est la grande chose qui est en cours. Toutes sont en train de revenir à Rome juste comme c'était promis : "Une image faite à la bête", une puissance, la confédération des églises, exactement ce que Dieu avait annoncé comme devant arriver. Elles sont là, vous laissant faire et vous disant que c'est très bien de faire ceci, alors qu'ils ont peur de dire quelque chose à ce sujet, et de se voir couper les tickets-repas quelque part.

[194] Laissez-moi vous dire quelque chose, mon frère, ma soeur. Que Dieu vous révèle que je vous aime. Ce n'est pas pour être différent; c'est pour être honnête. Ne courez pas de risque. Ne violez pas un feu rouge à cause de votre corps. Qu'en est-il de votre âme? Ne brûlez aucun feu rouge de Dieu.

[195] Certains parmi vous sont malades. Croyez de tout votre cour. Que celui qui est poussé à bout au sujet de quelque chose ait seulement la foi. Je vous montrerai si réellement Il... si c'est la Vérité ou non. Abraham, rappelez-vous, l'Ange est venu vers lui et qu'a-t-Il fait? Voyez si c'est la même chose.

[196] Voici une petite dame assise juste ici, juste ici; elle a un cancer. Elle a un kyste, et elle doit subir une opération. Elle est en train de me regarder maintenant, elle porte un collier rouge au cou. Vous êtes de Portland. Mais si vous. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Voyez? Je ne vous connais pas; nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais c'est vrai. Bien, comment pouvez-vous vous asseoir là-bas avec assez de foi pour toucher le vêtement de Christ quand cet Ange de Lumière vient ainsi sur vous, n'est-ce pas la grâce de Dieu? Acceptez cela, madame. Croyez-le. Non seulement ça, mais croyez aussi à tout l'Evangile.

[197] Voici une femme assise juste là-derrière. Regardez ici, madame, vous qui souffrez du côlon. Croyez de tout votre cour. Oui, vous m'êtes étrangère. Croyez de tout votre cour et soyez guérie.

[198] Il y a un homme assis à côté de vous; il doit rentrer à la maison. Il ne peut rester plus longtemps; il a mal aux oreilles. Il a mal au... Il a attrapé froid, ce qui a causé la toux. Il n'arrive pas à s'en débarrasser; c'est - c'est en quelque sorte un... beaucoup de complications s'en sont suivies. C'est vrai, monsieur. Vous travaillez dans une sorte d'usine où l'on fabrique des munitions, ou quelque chose de ce genre. Vous devez rentrer à votre travail. Je vous suis étranger. Si ces choses sont vraies, levez la main. Très bien. Si vous avez assez de foi pour toucher le Seigneur Jésus, pourquoi ne pas être un vrai homme et croire cela de tout votre cour?

[199] Il y a une dame assise là-derrière; elle a une sorte de maladie épidermique aux mains. Elle ne sait même pas de quoi il s'agit. Le médecin ne sait même pas de quoi il s'agit. Elle en souffre depuis des années. Oh! elle va manquer cela aussi sûr que le monde existe. Mme Daniels, McDaniels. Vous y êtes. Ida McDaniels, croyez de tout votre cour. Je ne connais pas cette dame, je ne l'ai jamais vue. Mais la Lumière est au-dessus d'elle.

[200] Qu'est-ce? Il vous connaît. Et Il sait que vous avez tort. Le même Dieu qui est en train de parler à travers moi de cette manière, est en train de parler à travers moi par la Parole.

[201] Maintenant, que chaque personne ici présente, qui reconnaît la Présence de Dieu, et qui reconnaît avoir tort, vienne maintenant à l'autel. Venez juste ici une minute, que je prie pour vous si vous reconnaissez que vous avez tort, que vous voulez confesser votre tort, que vous voulez désormais être un vrai Chrétien, venez ici autour de l'autel. Je ne veux simplement pas citer votre nom; ce - ce ne serait pas Chrétien. Là-haut, au balcon, descendez, voici l'occasion. Descendez maintenant. Venez à l'autel, dites : "Je viens, Seigneur." Pécheur, venez à l'autel; c'est peut-être votre dernière chance. Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant que nous... l'orgue est en train de jouer merveilleusement : "Je viens, Seigneur, je viens à Toi." Très bien, que tout le monde chante maintenant! Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi!

[202] Ne voulez-vous pas venir? Descendez du balcon, descendez. Venez ici. Qu'en est-il de vous qui professez être Chrétiens, Semence d'Abraham? Que Dieu vous bénisse, mesdames! Que Dieu vous bénisse, mes soeurs! Oui. Dieu va certainement honorer cela. Vous êtes sincères. Il se peut que votre pasteur ait manqué de vous le dire. Allez à la maison et prenez votre Bible et voyez si c'est vrai ou faux. Vous savez que c'est vrai avant même que je ne dise quoi que ce soit. Vous, femmes pentecôtistes, pour rien au monde vous ne devriez vous maquiller. Personne dans la Bible ne s'est maquillé, excepté Jézabel; elle se maquilla le visage et tout, avec du fard et que sais-je encore. Mais la Bible exige que vous portiez de longs cheveux : "Il n'est pas convenable qu'une femme prie avec les cheveux coupés courts, les cheveux coupés." ... A Toi...

[203] Voulez-vous vous mettre en ordre avec Dieu, dans Sa Présence pendant qu'Il est ici? Venez. Levez-vous, prenez position pour Lui. Levez-vous et descendez, dites : "Je viens. Je - je vais faire une confession. Je veux que le monde entier sache que j'ai tort, je veux être en ordre devant Dieu." Venez maintenant. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi, purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire. (Tous, encore une fois!) Je viens.Viens. (Il y en a beaucoup là-bas, rappelez vous. Oui, c'est vrai.) moi, purifie-moi dans Ton Sang Qui coula du Calvaire.

[204] Les gens viennent encore; continuez simplement à prier. Eh bien, mes amis, je ne suis pas trop persuasif. Je crois que la Parole agit quand Elle sort. N'attristez pas le Saint-Esprit. Ceci peut être la dernière occasion qui vous est offerte; j'espère que ce n'est pas le cas. Savez-vous ce que je ressens quand je vous vois reconnaître votre tort? Cela me dit qu'il y a quelque chose de réel, que vous voulez réellement faire ce qui est juste. Maintenant, juste avec l'orgue, lentement s'il vous plaît, pendant que je parle. Venez, frères et soeurs, venez simplement. Je vous demande de continuer à venir. Savez-vous ce que ces gens ont fait? Plusieurs d'entre eux sont des membres fondateurs des églises, et ils savent que j'ai dit la Vérité.

[205] Pas moi. Juste comme quand Moïse descendit là-bas pour parler du Seigneur au peuple; et le Seigneur, sous cette Colonne de Feu, confirma la Parole et montra qu'Elle était vraie. Cette même Colonne de Feu est ici même avec nous. C'est le même Christ, faisant la même chose dans l'âge des Gentils, comme Il l'a promis.

[206] Qu'est-ce qui me fait croire que vous êtes sincère dans votre cour? Qu'est-ce qui a fait que vous vous leviez? C'est parce que Quelque chose près de vous a dit : "Vous avez tort." Eh bien, c'était Dieu, parce que certains d'entre vous ici se sentent embarrassés de se tenir ainsi debout devant les gens après avoir confessé. Mais ça montre que C'est Quelque Chose d'authentique qui a dit : "Vous avez tort", et c'est Ce qui est venu avec la Parole par le discernement. A travers.

[207] Pourquoi ces dons sont-ils envoyés à l'église? Quel est le premier don? Quelle est la première chose? Les apôtres (qui sont des missionnaires), les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Tous ensemble ils opèrent pour le perfectionnement de l'Eglise.

[208] Et, à qui vient la Parole du Seigneur? La Parole de Dieu vient toujours au prophète, point de doute. Ce n'est pas un don de prophétie; le don de prophétie va de l'un à l'autre. Un prophète est prédestiné par Dieu dès sa naissance. Jésus-Christ était le Fils de Dieu, prédestiné Fils de Dieu. Esaïe avait dit de Jean, Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant qu'il ne soit né, qu'il était la voix de celui qui criait dans le désert. Dieu dit à Jérémie : "Avant même que tu ne fusses formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t'avais consacré et t'avais établi prophète des nations." Et quand vous voyez des prophètes apparaître, le jugement est proche.

[209] Et bien, le jugement commence dans la maison de Dieu pour le peuple de Dieu. Eh bien, nous avons tort. Nous avons mal agi. Et je crois que ceux qui sont assis ici ce soir sont la Semence d'Abraham et ils ont été réellement prédestinés à voir la Lumière de Dieu briller sur eux; lorsque la Lumière les frappe, ils se lèvent. Quelque chose doit arriver; ils sont là! Maintenant que vous êtes ici, inclinons la tête et confessons nos fautes.

[210] Ami pécheur, si vous vous trouvez dans ce groupe-ci, où il y en a quelques uns, honte à vous, mais les bénédictions sont maintenant à vous; vous qui avez accepté cela, vous qui avez cru cela de tout votre cour.

[211] Vous, Chrétiens; vous, les femmes qui savez. Je crois que vous êtes de bonnes femmes. Que Dieu vous bénisse! Je le crois; Dieu peut vous montrer ce que je ressens dans mon cour pour vous. Je n'ai pas l'intention d'être méchant à votre égard, soeurs; j'ai aussi une femme et deux - deux jeunes filles. Je vous aime en tant que mes soeurs.

[212] Et, frère, je n'ai pas voulu vous blesser, mais quelquefois une petite secousse au moyen de la Parole vous aiderait.

[213] Eh bien, si nous avons tort, disons que nous avons tort. Et il y a - il y a la grâce en abondance pour nous ce soir. "Celui qui confesse ses transgressions obtient miséricorde. Celui qui cache son péché ne prospère point." Quel est votre péché? C'est votre incrédulité. Si vous la cachez et dites : "Eh bien, je suis aussi bon que les autres", vous avez tort. Et vous n'irez jamais plus loin que maintenant. Vous resterez ainsi; vous n'irez jamais plus loin jusqu'à ce que vous franchissiez cet obstacle-là et mettiez la chose en ordre. Rappelez-vous, vous ne pouvez pas le faire; il faut que vous passiez par la Parole de Dieu.

[214] Et, tant que vous vivrez, vous vous souviendrez toujours de ceci. Vous vous souviendrez de ce soir tant que vous vivrez. Rappelez-vous, je vous le dis, c'est "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Cet après-midi, j'étais assis dans les bois en train de prier; Il m'a parlé de ceci, disant: "Dis-le et fais l'appel, et Je ferai quelque chose pour toi." Et voilà!

[215] Prions maintenant. Père Céleste, des pécheurs se tiennent avec respect et sincérité dans cet auditoire juste maintenant. Ils se sont levés de leurs sièges et se sont avancés jusqu'ici juste pour faire leur confession. Des Chrétiens sont venus confesser.

[216] Voici de précieuses petites soeurs que la Lumière a traversées; au fin fond de leur cour, elles savaient qu'elles avaient tort; elles savaient que la Bible enseigne ces choses, et elles veulent tout abandonner maintenant.

[217] Des frères se tiennent ici, de précieux frères, des fils du Dieu vivant, qui, à cause des credo et de la tiédeur, ont erré dans le monde. Ils reviennent ce soir, Père. Ils reviennent. Ils sont... Les voici.

[218] Maintenant, Père, nous réalisons que lorsqu'ils se sont levés, ils ont brisé... Tous les scientifiques disent que l'on ne peut pas monter, qu'on est maintenu au sol. Mais quand ils ont levé les mains et se sont avancés dans cette direction, ils ont prouvé qu'il y avait en eux un Esprit qui pouvait prendre une décision. Ils l'ont fait à cause de Christ.

[219] Jésus, voici Tes propres Paroles, et je vais juste Te les rappeler.

[220] En tant que Ton serviteur, je Te confie ces gens ce soir. J'ai agi exactement comme Tu me l'as dit aujourd'hui dans les bois, et voici exactement ce que Tu as dit devoir arriver. Et il y a ici des témoins de ces choses. Pour prouver Ta - Ta Présence, Tu as parcouru l'auditoire, disant aux gens qui ils étaient et ce qu'ils avaient fait, et ainsi de suite; Tu as révélé les noms des gens, qui ils étaient et ce qu'ils avaient fait, ce qui n'allait pas.

[221] Or, dans Ta Parole Tu as dit : "Quiconque Me confessera devant les hommes, Je le confesserai aussi devant Mon Père et les saints anges. Celui qui aura honte de Moi devant les hommes, J'aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges." Eh bien, ces soeurs et frères se tiennent ce soir en présence de leurs membres, de leurs pasteurs et de leurs bien-aimés, pour dire que... qu'ils n'ont pas honte de Toi, mais qu'ils ont honte de leur comportement. Seigneur, maintenant je suis certain que Tu leur pardonneras. Tu l'as promis en disant : "Celui qui confesse ses péchés obtient miséricorde. Et ils sont en train de les confesser, et ils doivent obtenir miséricorde." Et c'est Toi Qui peux guérir les malades et dire : "N'est-il pas aussi facile de dire : 'Tes péchés te sont pardonnés' que de dire : 'Prends ton lit et marche'?"

[222] Je réclame ceux-ci. Seigneur, je - je réclame chacun d'eux. Pendant toutes ces années, j'ai essayé de prendre position pour Toi et pour Ta Parole. Et ce soir, ils ont pris position pour Toi, et je les réclame. Je les arrache des griffes du monde, et je Te les présente, Seigneur Jésus. Ils sont les trophées du message de ce soir, de la Parole de Dieu. Garde-les, Dieu Tout-Puissant, sous Ta sainte Puissance. Qu'ils grandissent! Que la Lumière de Dieu brille dans leur vie. Seigneur, que ces hommes et ces femmes commencent à grandir dans la puissance et dans la force du Saint-Esprit. Qu'il arrive quelque chose capable de changer toutes leurs églises et - et tout leur voisinage, là où ils habitent. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, ils T'appartiennent. Ils - ils sont les trophées de la réunion de ce soir, de la Parole qui a été prêchée. Je réclame leurs vies au Nom de Jésus-Christ. Je désire les rencontrer de l'autre côté, sur... quand ils seront immortels, qu'ils seront redevenus des jeunes gens et des jeunes femmes, et qu'ils resteront jeunes et charmants pour toujours. Ils sont Tiens, Père. Ils sont les trophées que Dieu a donnés à Son Fils, Christ Jésus, par la puissance de Sa Présence et par la Parole de Dieu. Ils sont Tiens, Père. Je Te les donne au Nom de Jésus-Christ, et je réclame chaque vie, chaque vie qui est ici. Chaque confession est acceptée, chaque péché est pardonné.

[223] Et pour tous ceux qui sont debout ici, je - je - je prie pour que la puissance du Saint-Esprit en eux accomplisse et fasse ce qui est droit, les aide dans cette heure ténébreuse où le monde est si plein de séductions. Et, ô Dieu, aide-moi, demain soir, à - à leur apporter cela avec clarté et netteté, Seigneur; et libère-les des séductions de ce monde, afin qu'ils soient prêts à rencontrer Christ lors de Sa venue. Accorde-le, Père. Nous Te croyons maintenant.

[224] Et pendant que nous avons la tête inclinée, vous tous qui êtes debout, je ne crois pas que vous êtes venus par curiosité, car vous avez été soumis à la prédication d'un Evangile dur, rude et tranchant. Mais croyez que Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront." Maintenant, c'est une Parole de Dieu confirmée. Il parla à Abraham; Il promit et jura, et ce soir, vous avez entendu ici la Voix de Dieu, et c'est sur cette base que vous êtes venus. Vous devez être pardonnés. Et vous tous qui acceptez cela et qui croyez que Dieu vous a pardonné votre erreur, désormais, dès ce soir, par la grâce de Dieu, vivez pour Lui le reste de votre vie, et faites tout ce que la Bible vous enseigne, et croyez que Dieu vous a accordé la grâce de le faire maintenant, vous ayant pardonné votre passé levez la main et dites : "Je crois cela de tout mon cour." Que Dieu vous bénisse!

[225] Vous tous, Chrétiens ici présents qui êtes fiers d'eux, dites : "Que Dieu soit loué pour eux." [L'assemblée dit : "Que Dieu soit loué pour eux!" - Ed.]. Répétons-le. [Frère Branham et l'assemblée répètent : "Que Dieu soit loué pour eux!" - Ed.]

[226] Maintenant, levons-nous, tous. Je veux un accord de : Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le Calvaire. Tous ensemble maintenant, chantons-le les mains levées. Très bien. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[227] Ne vous sentez-vous pas vraiment purifiés? La Parole ne vous nettoie-t-Elle pas et ne vous fait-Elle pas vous sentir mieux? Pas vrai?

[228] Vous ne croyez pas que je suis un - un - un imposteur, n'est-ce pas? Croyez-vous que je suis la Vérité?

[229] J'observe maintenant même cet Ange du Seigneur qui a pris la forme d'une croix, je Le vois au-dessus des gens. Il a tournoyé juste au-dessus de ce groupe qui se tient juste ici. Dieu du ciel! La même photo que vous... L'Ange que vous voyez sur cette photo est juste ici à cet instant même, au-dessus de ce groupe de gens, juste en train de se déplacer; je continue à L'observer pendant qu'Il va d'un lieu à un autre. Je crois même que toute maladie qui est dans cette foule est ôtée à l'instant même. Je - je crois de tout mon cour que chaque péché est pardonné.

[230] Serrons-nous simplement - simplement la main l'un à l'autre pendant que nous chantons "Je L'aime." Je. (Dites: "Que Dieu soit loué")... L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[231] Maintenant, louons-Le simplement en disant : "Que Dieu soit loué! Merci, Seigneur Jésus!" Nous Te remercions, Seigneur, pour avoir amené les gens et pour Ta Parole. Et Elle est tranchante comme une épée à deux tranchants, mais Elle discerne les pensées du coeur. Elle rassure. Elle circoncit les gens du monde, de la chair, des choses du monde, et fait d'eux de nouvelles créatures en Christ. Combien nous Te remercions, Père! Nous Te louons de tout cour. Merci pour eux, Seigneur. Qu'ils soient remplis de l'Esprit. Que le Saint-Esprit les prenne simplement sous Son contrôle, et qu'un réveil à l'ancienne mode commence parmi ces églises, Seigneur, lequel balayera simplement tout à travers les communautés, mettant tout en feu par la puissance de Dieu. Seigneur, envoie-nous à nouveau la vraie Pentecôte, Seigneur, la vraie puissance de l'Esprit dans les vies des gens. Accorde-le, Père.

[232] Ils sont Tiens. Par la grâce de Dieu, ils sont Tiens. Ils sont la Semence d'Abraham, selon la promesse. Accorde-le, Seigneur. Ils croient à Ta Parole; tout ce qui est contraire est considéré comme n'existant pas. Ils croient à la Parole parce qu'ils sont la Semence d'Abraham. Ils sont Tiens, Père, l'Eglise prédestinée à briller au dernier jour. Merci, Père, à cause d'eux. Je L'aime. (Levez les mains maintenant à Sa louange). Je. (Là-haut au balcon, c'est vrai.) Parce qu'Il m'aima le premier Et. (Que Dieu vous bénisse!)


CODE: 62-0706
TITRE: Jéhovah-Jiré #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 222

[1] Merci, Frère Roy. Restons debout juste un instant pendant que nous prions. Si nous pouvons incliner la tête. Et maintenant, voyez si dans votre cour il y a une chose, une requête que vous aimeriez que Dieu exauce ce soir; faites-le simplement savoir en levant la main, et dites : «J'ai une requête devant Dieu.» Très bien! Inclinons la tête pendant que nous prions.

[2] Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un très grand privilège, le fait de venir à Toi, sachant que si nous venons au Nom du Seigneur Jésus, il nous a été promis que nous recevrions ce que nous demanderions. Maintenant, nous ne venons pas au trône du jugement. Nous ne voulons certainement pas y venir, ni au trône de justice non plus. Mais nous venons au propitiatoire, où nous sommes - sommes sûrs que nos requêtes sont exaucées. Car nous ne pourrions pas supporter Ton jugement, ni vivre par Ta justice, mais nous sollicitons Ta miséricorde. Ainsi, Seigneur, pardonne-nous nos péchés. Nous Te prions de nous l'accorder et d'être avec nous ce soir, d'exaucer chaque requête que ces mains levées représentent. Tu connais ce qu'il y a derrière cette main, ce qu'il y a dans le coeur; et, ô Dieu, c'est sans doute pour la maladie, le salut et pour des bien-aimés. Père, ce soir, nous prions spécialement pour ceux-ci afin que Tu exauces leurs requêtes.

[3] Maintenant, nous parlons de Ton fidèle serviteur Abraham, et ce soir nous continuons avec lui, dans son voyage. Nous Te prions de nous bénir pendant que nous parcourons ce chemin d'il y a plusieurs centaines d'années, avec un serviteur fidèle qui crut Ta Parole. Que ce qu'Abraham était soit un exemple comme l'a dit Paul dans Hébreux, un exemple. Et nous prions qu'il... que la foi qu'il avait nous soit révélée ce soir : de croire la Parole de Dieu et de ne pas douter d'Elle, de ne pas En douter un seul mot, mais de La croire dans Sa totalité, croire tout ce qu'Il a dit. Et puissions-nous nous en tenir aux promesses qu'Il nous a faites et être des enfants d'Abraham en étant en Christ. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[4] Frère Borders est un peu plus grand que moi, je dois donc abaisser un peu les microphones. Et c'est un privilège d'être à nouveau ici ce soir, à la ... cette réunion, pour prier pour les malades, pour faire tout ce que le Saint-Esprit nous ordonne. J'aimerais faire ce compliment: de tous mes voyages aux USA, aux Etats-Unis et au Canada, c'est hier soir que j'ai vu quelque chose qui m'a fait tressaillir plus que tous les fauteuils roulants que j'ai vus laissés vides, que toutes les béquilles que j'ai vu être déposées, que tous les aveugles que j'ai vus recouvrer la vue, que tous les sourds que j'ai vus entendre, que tous les muets que j'ai vus parler, que tous les morts que j'ai vus ressusciter après que le médecin eut signé un certificat d'après lequel ces personnes étaient mortes; mais elles ont été ressuscitées. Tout cela était émouvant. Mais hier soir, lorsque j'ai vu des gens qui sont des membres d'église recevoir la Vérité et se lever aussitôt au milieu des gens pour confesser qu'ils avaient tort et qu’ils voulaient faire ce qui est juste, c'était à ma connaissance ce qu'il y a de meilleur.

[5] L'Eglise, l'Epouse est peut-être déjà choisie. C'est maintenant qu'il faut L'apprêter. La rendre.

[6] Le réveil est terminé, nous le savons. L'esprit de réveil s'est éteint. Il suffit de deux heures de service, et tout le monde se plaint. Dans un réveil, c'est jour et nuit, c'est tout le temps, il n'y a jamais d'interruption. Le réveil est terminé. Et nous sommes donc en train de glaner.

[7] Abraham dut s'armer de patience jusqu'à ce qu'il trouvât le caractère. Et quand il trouva alors le caractère, la chose suivante fut donc de la préparer pour rencontrer l'époux. C'est ça la chose suivante. Vous vous rappelez à quel moment il la trouva? Au temps du soir, dans la lumière du soir.

[8] Hier soir, je réprimandais les femmes et les hommes, et je les voyais se lever par respect pour la Parole, et reconnaître qu'ils avaient tort, voulant que Dieu leur pardonne, et pour continuer. Voici l'endroit approprié pour un réveil. A mon avis, si un réveil pouvait avoir lieu, c'est juste ici qu'il se produirait, ici où il y a des coeurs sincères. Pourquoi? Il y a quelque chose qui s'y prête bien, voyez-vous. Quelque chose. La plupart des gens se montrent arrogants; ils ne veulent pas qu'on leur parle de cela. Rappelez-vous simplement que ce genre de semence est une semence dénominationnelle et non la Semence d'Abraham. La Semence d'Abraham saisit la Parole et La croit immédiatement.

[9] Ce soir-là, lorsque cette petite prostituée au puits, cette femme au puits. Des sacrificateurs et des rabbins dans les parages voyaient Jésus accomplir et leur présenter Son signe Messianique, un signe Scripturaire; mais ils disaient : «C'est Béelzébul, un démon, un diseur de bonne aventure.»

[10] Mais, dès que cette Lumière frappa cette petite femme, quand Il lui a dit ce qu'elle avait fait, elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Et nous savons que le Messie doit venir, et quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Voyez-vous? Cette semence prédestinée saisit immédiatement cela parce que c'était réellement une Semence d'Abraham. Et elle vit la Lumière; C'était la Parole. Elle savait que la Parole avait promis que quand le Messie viendrait, Il ferait ces choses; et elle reconnut cela. Jésus dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[11] Elle entra dans la ville en courant et essaya de convaincre les autres. Elle dit : «Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait; ne serait-Il pas le Messie en personne?» Voyez-vous?

[12] Maintenant, juste un mot à nos soeurs. J'ai toujours été pris pour un misogyne, mais je ne le suis pas, voyez-vous. Quand j'étais gamin, j'ai eu une expérience amère; mais j'ai toujours eu un grand respect pour la femme, celle qui est une femme, une dame. Mais je n'ai pas de considération pour celles qui professent l'être et qui ne le sont pas. J'aime voir une dame, une vraie et authentique dame; elle est un joyau.

[13] C'est aujourd'hui que la femme est pervertie, elle est plus pervertie dans ces derniers jours. L'Ecriture le dit. Pourquoi? C'est la fin de l'âge. Vous souvenez-vous de la première personne à se pervertir? C'était la femme. C'est vrai. Et dans les derniers jours. Nous n'avons jamais connu ceci; nous avons eu six mille ans pendant lesquels les femmes ont essayé de demeurer des dames. Maintenant, elles essaient d'agir comme les hommes; elles s'habillent comme les hommes, elles se coupent les cheveux comme les hommes, et ainsi de suite. Elles ne l'avaient jamais fait dans un autre âge. La Bible avait prédit cela, qu'elles le feraient dans les derniers jours. Et voilà! Les femmes se pervertissent. Pas étonnant que la Bible ait dit : «En ce temps-là, les réchappés de - de - de Sion seront glorieux aux yeux du Seigneur.» Vous voyez, comment ceux qui échappent.

[14] Vous dites : «Ça n'a aucune importance.» C'en a une. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit, il a dit : «Frère Branham, cette petite chose-là n'a pas d'importance.»

[15] J'ai dit : «Elle avait de l'importance pour Paul. Et Paul a dit : 'Si un ange du ciel vient et enseigne quelque chose d'autre, qu'il soit anathème!' Qu'il soit ministre, ange, évêque, ou pape, ou qui que ce soit, qu'il soit anathème, si c'est quelque chose contraire à Ceci.» Vous voyez, c'est précisément Galates 1:8, si vous voulez le lire.

[16] Et il a dit : «Eh bien, je ne pense pas que.» Il a dit : «J'ai vu des femmes aux cheveux courts qui étaient tout aussi humbles que douces.»

[17] J'ai dit : «C'est tout à fait vrai; j'en ai vu aussi. Mais ce n'est pas ça. Vous voyez, vous devez en venir à ce que la Bible dit.»

[18] Que serait-il arrivé si Dieu avait dit à Moïse : «Ôte tes souliers», et que celui-ci lui ait dit : «Seigneur, je vais plutôt ôter mon chapeau»? Vous devez faire ce que Dieu vous dit. Mais le problème en est que - à mon avis, et c'est ce qui me rend vraiment malade - les ministres tolèrent une telle chose. Qu'est ce que cela signifie? Cela montre qu'un Adam moderne a suivi sa femme, voyez-vous. Dieu cherche un autre Adam, qui s'en tiendra à la Parole et à Elle seule, à la Parole seule. La Parole a raison quoi qu'il en soit. Ne suivez pas cette voie-là.

[19] Pendant six mille ans, les femmes n'avaient jamais eu envie de se couper les cheveux, de s'habiller comme les hommes, de se pervertir; jamais. Nous sommes au temps de la fin. Et l'Amérique... Quiconque connaît la prophétie sait que l'Amérique est représentée par la femme. On appelle cela «Liberté de la femme». Liberté de quoi? De faire ce qui lui plaît, le péché.

[20] La femme ne doit pas faire ce qu'elle veut. La Bible dit qu'elle ne le doit pas. La femme est le sous-produit de l'homme. Elle n'était même pas dans la création originelle. C'est tout à fait vrai. Elle a été tirée de l'homme. L'homme était à la fois masculin et féminin. Il prit l'esprit féminin et le mit dans une côte qui venait de son côté. Ecoutez. Avez-vous remarqué que, lorsque Rebecca est allée à la rencontre d'Isaac, après être descendue du chameau, elle s'est voilé le visage? Pourquoi? Parce qu'elle venait vers sa tête.

[21] Elles ne le savent pas. Il faut qu'elles le sachent de toute façon. Avez-vous remarqué que quand une femme se marie, elle se voile le visage? Pourquoi? Elle vient vers sa tête. Et l'Eglise - l'Eglise, étant l'Epouse, Elle doit se voiler à tout credo; Elle vient vers sa Tête, la Parole. Christ est la Parole, et Il est la Tête. Voyez-vous?

[22] Eh bien, mes amis, je ne veux pas aborder cela. Aujourd'hui, je - je - j'ai parcouru cinq cents passages, un peu plus de cinq cents passages sur de profonds enseignements Bibliques. Mais je veux de toute façon rester seulement avec Abraham pour cette réunion.

[23] Vous savez, je crois que le Seigneur pourrait... si cela ne dérange pas les frères, et si personne... j'aimerais revenir ici pour tenir un réveil où on pourra rester quelque temps, voyez-vous, où on pourra vraiment passer aux choses sérieuses et juste. [L'assemblée applaudit. - Ed.] Merci. Oui. Merci. Merci. Je sais qu'il y a des poissons ici; je - je - je le sais. Et j'aime faire la pêche. Et - et on a du matériel nécessaire, quelqu'un de sincère. Tout le monde peut commettre des fautes. Ne savez-vous pas que je meurs chaque jour à mes fautes pour essayer de vivre devant Christ. Et si tout homme qui est assez noble et qui a suffisamment d'Esprit de Dieu pour s'approcher et reconnaître qu'il a tort, disait : «Je veux la chose juste», j'aurais aussitôt pleinement confiance, car c'est réellement la semence d'Abraham. Ils veulent le savoir. Ils n'en savent rien à moins d'en entendre parler. Mais on doit d'abord en entendre parler. Il est dit : «Comment on. s'il n'y a personne qui prêche? Et comment y aura-t-il d prédicateur, s'il n'est pas envoyé de Dieu?» C'est absolument la vérité.

[24] Eh bien, remarquez maintenant, nous revenons à Abraham maintenant. Nous ferions mieux de revenir à lui, ainsi... pour continuer. M'entendez-vous parfaitement là au balcon? Nous sommes. C'est agréable de voir, ce soir, une foule aussi sympathique. Vous êtes vraiment aimables par ici, assurément, je.

[25] Je parlais aujourd'hui à un ami qui vient du Canada. Le Seigneur m'a conduit quelque part où je devais observer l'accomplissement de quelque chose. Et alors me tenant là. Cet ami, je l'ai rencontré, et il parlait de la gentillesse des Américains. Et j'ai dit : «Oui, et il y a ici des semences prédestinées de Dieu, ici et dans les environs, à cet endroit le plus impie.» Par ceci, je ne parle pas de votre ville. Ma ville, celle d'où je viens, est aussi impie que la vôtre. Et le monde entier est impie, mais toutes les ordures sont entraînées vers l'ouest; nous le savons. La civilisation a voyagé avec cela. Et là où on est civilisé, c'est là que s'établit le péché. C'est vrai. Examinez à fond cet endroit-ci. C'est un cimetière des prédicateurs. C'est vrai. Considérez Los Angeles, n'importe quoi et chaque culte finit toujours par y atterrir; tout le monde a un credo, une doctrine. On n'arrive pas à y apporter la Parole. C'est si souillé. C'est vrai. Des démons, des esprits malins, juste au siège de Satan. Et pourtant au milieu de tout cela, il y a aussi là des semences. Et tout ce que vous avez à faire, c'est de diffuser la Lumière. Et si une partie de cette Lumière. S'il y a là une Semence, elle viendra à la Vie aussitôt que la Lumière la frappera. Vous n'avez qu'à semer la Lumière, c'est tout. Et Il est la Lumière du soir; nous le savons, c'est Sa Parole.

[26] Eh bien, hier soir, nous avons quitté Abraham. J'ai commencé au - au chapitre 22, mais je n'ai pas du tout terminé cela parce que j'étais rentré au fondement, à ce qu'Abraham était au commencement. Et hier soir, nous l'avons quitté là où Dieu confirmait l'alliance qu'Il avait faite avec lui. Oh! j'aime cela : déchirant le sacrifice, faisant une - une alliance avec Abraham. Nous sommes arrivés là où Il appela Abraham et où Il allait lui confirmer l'alliance, là où Il lui dit de prendre trois animaux âgés de trois ans et de les couper. Et nous avons vu les trois. Nous n'avons pas le temps d'aborder ça. Oh! la la! On pourrait rester juste là sur ce seul - ce seul sujet jusqu'au matin sans l'avoir expliqué. Mais on touche pour ainsi dire seulement les points essentiels, on s'attend à ce que le Saint-Esprit révèle ensuite le reste.

[27] Eh bien, oh, comme la perfection, le Sacrifice parfait - parfait. Dieu a rendu parfaite la vie humaine, ce qu'Il allait faire. Nous savons que nous avons. Oh! nous avions Dieu le Père, qui était le Tout-Puissant Jéhovah; ensuite, dans la Colonne de Feu, Il conduisit Israël à travers le désert. Et ce même Jéhovah devint chair et habita parmi nous sous la forme de Son Fils unique, S'étant créé un Tabernacle pour y habiter : Dieu manifesté dans la chair. La Plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, la manifestation parfaite. Ensuite, à travers l'alliance, Sa partie humaine fut retirée, séparée, afin qu'Il puisse, dans cette alliance, séparer du Corps qui mourut le Sang qui fut versé pour la rémission des péchés. Et Il Le ressuscita et Le plaça à Sa droite, ensuite Il envoya l'Esprit le jour de la Pentecôte. Et cette même Vie que vécut Jésus-Christ doit être vécue par le peuple de l'alliance, cette même Vie qui accomplit la même chose. Jésus a dit dans Jean 14:12, : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Eh bien, ou cela est vrai, ou cela est faux. Ça doit être vrai. Pour moi, chacune de Ses Paroles est vraie. Chaque Parole est absolument vraie. Remarquez comment Dieu agit de façon glorieuse!

[28] Et ensuite ceux du Père. Par exemple, Matthieu a dit : «Allez donc, et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Voyez-vous? Maintenant, Père. Cela ne signifie pas que nous avons trois Dieux. Nous avons un seul Dieu en trois fonctions : celles du Père, du Fils et du Saint-Esprit, le même Dieu hier, aujourd'hui et éternellement. C'est exact.

[29] Maintenant, remarquez combien cela fut glorieusement manifesté à Abraham, et comment Dieu par cette Lumière passa entre ces morceaux les séparant. Juste comme le. Hier soir, nous avons vu comment un contrat était fait; on le rédigeait et ensuite on le déchirait afin de le faire concorder. Le contrat devait être conforme.

[30] Maintenant, vous voyez, mes amis, c'est ce que j'essaye de dire. Ce démon d'intellectualisme commence à se glisser même parmi nos pentecôtistes, essayant d'amener les gens à. Or, je crois à tous les dons de Dieu. Je crois au fait de crier. Je crois au parler en langues. Je crois à tout ce que Dieu a dit. Cependant on ne peut pas se fier à l'une de ces choses comme étant le... une preuve qu'on a le Saint-Esprit. Vous voyez, votre vie doit s'accorder avec cela. Voyez-vous? Votre. On vous reconnaît à vos fruits, voyez-vous. Et c'est ce qui m'inquiète aujourd'hui, car je vois ma propre église, l'église pentecôtiste, tendre à prendre cette forme de piété et à s'écarter de la Vérité. Et lorsqu'on leur apporte la Vérité de la Parole, ils La rejettent. Ensuite, lorsqu'on leur dit : «Venez, et observez», ils refusent de le faire. Vous voyez, cela montre qu'il y a quelque chose de faux. C'est ça qui m'inquiète. Eh bien, ce n'est pas que je sois contre mon église; je suis... je.

[31] Si j'aime Christ, il serait beaucoup mieux pour moi de vanter Son Eglise que de Le vanter, Lui. En effet, je préférerais que vous vantiez mes enfants au lieu de me vanter, moi. Et rappelez-vous, je me suis toujours dit que si j'avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus sur un plateau, je Le porterais de façon à ne pas Le renverser! Je marcherais très prudemment. Mais ce soir, j'ai quelque chose qui, à Ses yeux, est plus important que cela. J'ai ceux que Son Sang a acquis. Vous voyez, Il versa Son Sang pour vous. Et ce soir, me voici en tant que ministre, tenant, ou plutôt vous indiquant votre destination éternelle. Je ne vais donc pas me référer à un credo ni à un dogme quelconque; ça doit être la Parole, parce que c'est Elle qui va demeurer. Ma foi est basée sur la Parole, et Christ est la Parole. Et si Christ est devenu la Parole, alors la Parole est rendue manifeste parmi nous. Vous voyez, il doit en être ainsi.

[32] Eh bien, c'est pourquoi je crois que le Dieu de l'Ancien Testament, tout ce qu'Il était, Il le déversa en Jésus, Son Fils. Et tout ce qu'était Jésus du Nouveau Testament, Il l'a déversé dans l'Eglise qu'Il a acquise par Son propre Sang, voyez-vous. «Encore un peu de temps, et le monde (ici c'est kosmos, le système du monde) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (vous, l'Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde.» Ensuite la Vie, ce Contrat, cet Esprit qui a été retiré de Christ au Calvaire est ramené et déversé sur le peuple, la Semence d'Abraham à laquelle Dieu fit la promesse. Rappelez-vous, ce n'était pas à toutes ses semences, mais à la Semence.

[33] Or, il y a une doctrine erronée et absurde sur la prédestination. Mais il existe en réalité une vraie prédestination. Dieu, par la prescience, a pu prédestiner parce qu'Il est prescient. Dieu ne veut qu'aucun périsse, mais étant le Dieu infini, Il savait qui périrait et qui ne périrait pas.

[34] C'est la raison pour laquelle Il dit qu'avant qu'Isaac, ou plutôt - ou plutôt qu'avant que Jacob ou Esaü ne soit né, Il avait haï Esaü et aimé Jacob. Sa prescience Lui permit de savoir qu'Esaü serait un escroc et que Jacob s'intéresserait à ce droit d'aînesse, peu importe comment il l'obtiendrait, il le désirait. Or, ces deux garçons étaient des jumeaux nés de mêmes parents saints; pourtant l'un était un renégat et l'autre un - un croyant. Eh bien, Dieu le savait par Sa prescience.

[35] Eh bien, Dieu, par Sa prescience. Il - Il ne fait pas Ses affaires comme. Vous ne pouvez pas traiter vos affaires comme cela, sur une feuille volante. Dieu, dans Sa prescience, savait qui serait sauvé; c'est pourquoi Il a envoyé Jésus pour prendre ceux qu'Il avait vus d'avance être sauvés. Lisez le chapitre 1 des Ephésiens et vous verrez cela. Voyez-vous? Eh bien, là.

[36] Ensuite, Il envoie Son Evangile et Le sème, Il envoie Son Esprit pour vivifier cela. Or, tous les deux croissent dans le même champ; Hébreux 6 nous le dit : «La pluie tombe souvent, a dit Jésus, sur la terre», et remarquez là, «pour préparer, pour cultiver la terre; mais des épines et des chardons, qui sont près d'être réprouvés, et auxquels on finit par mettre le feu.». Vous avez vu cela? Eh bien, souvenez-vous-en.

[37] Prenons un champ de blé. Vous qui cultivez du blé par ici. Et voici que survient une - une sécheresse. Voici que les plantes rampantes ou l'ivraie qu'on a ici, une variété d'ivraie connue, pousse dans le champ; des plantes rampantes poussent dans le champ, des laiterons poussent dans la roue... le champ, des chardons poussent dans le champ. Et le blé pousse dans le champ. Tous ont soif. Et la pluie ne tombe pas pour l'ivraie, mais pour le blé; mais cette petite ivraie va se redresser et se réjouir autant que le blé.

[38] Mais c'est à vos fruits qu'on vous reconnaît. Le même Esprit tombe sur un hypocrite, et celui-ci pousse des cris et agit comme les autres, sa vie montre néanmoins ce qu'il est. Voyez-vous? Mais nous nous fions trop aux sensations. Et aujourd'hui le champ est plein de toutes sortes de sensations, de toutes sortes de sensations qui ne sont pas scripturaires et tout le reste. Absolument. Mais nous devons revenir à la Parole, à la Vérité de la Parole, à la Parole, à ce qu'Elle dit.

[39] Maintenant, Dieu disait à Abraham que la troisième et la seule alliance, c'est par lui. Jésus, la Semence Royale, la Semence de l'Esprit, n'était que la confirmation de l'alliance qu'Il fit avec Abraham.

[40] Et vous, mes chers amis catholiques, lorsque vous dites : «Je vous salue Marie, mère de Dieu», n'avez-vous pas honte? Comment Marie peut-elle être la mère de Dieu? Elle ne peut l'être. Vous dites : «Eh bien, . »

[41] L'autre jour, je parlais à quelqu'un; il n'était pas d'accord. Il disait que - que Jésus était la - la Semence de - de Marie. S'Il était la Semence de Marie, avant que la semence ne puisse descendre dans la trompe, il fallait une sensation pour l'y amener. Alors, vous faites que Jéhovah. Vous voyez ce que vous Lui faites faire?

[42] Dieu, le Créateur, créa à la fois l'ouf et la cellule de Sang, et engendra le Tabernacle. Et l'homme n'avait rien à voir avec Cela. C'était Dieu seul. C'est vrai.

[43] Elle était certainement une bonne femme. Il y a beaucoup de bonnes femmes assises ici ce soir. Et quand Dieu a fini d'utiliser quelqu'un, celui-ci disparaît de la scène. Elle n'est pas une médiatrice. Elle n'est pas la mère de Dieu. Elle est une bonne et sainte femme, à présent dans la Gloire pour avoir servi au dessein de Dieu. Et chaque femme ici présente a la même opportunité, peut-être pas de la même façon, mais celle de servir Dieu. Voyez-vous? Dieu veut vous utiliser.

[44] Il l'avait utilisée juste comme un incubateur, mais l'Enfant appartenait à Dieu. Oui, Il était le Créateur à la fois de l'ouf et de l'hémoglobine. Et l'hémoglobine vient naturellement du sexe mâle; et Il en était le Créateur. Et Marie reçut ce bébé sans aucune sensation, pas plus que lorsque le Saint-Esprit la couvrit de Son ombre et créa dans son sein cette cellule de Sang et cet oeuf qui produisirent cet Homme, Christ Jésus.

[45] C'était cette alliance que Dieu était en train d'écrire quand Dieu était devenu un homme parmi nous, ensuite Il a été déchiré. Vous voyez, tous les trois étaient âgés de trois ans et ils ont été ensuite divisés. Et Dieu En amena une partie à la Maison, et En envoya l'autre partie ici-bas. Eh bien, lorsque le Corps se rassemble, il faudra que la même Vie qui avait dirigé ce Corps-là soit la même qui dirige ce Corps-ci. Et Il était la Parole. Il est la Parole. Voyez-vous? Et les oeuvres que la Parole a faites autrefois sont les mêmes qu'Elle fait aujourd'hui. Il est la Parole, la Parole éternelle. Et la Parole de Dieu est éternelle. Très bien.

[46] Bien, que faisait-Il? Il frayait une voie, montrant qu'Il savait qu'Israël, la semence naturelle, Le rejetterait; mais Il savait que la Semence royale, non pas celle provenant d'un acte sexuel avec Sara, mais celle provenant de la foi qu'Abraham avait, c'est elle qui produirait Christ; c'est ça, la Semence royale, constituée de toutes les nations confondues, l'Epouse venant de toutes les nations. Abraham, le père des nations, non parce qu'il devait... le... vécut avec sa femme, Sara, et engendra le fils, mais parce qu'il crut à la Parole. Amen! C'est ça.

[47] Or, nous découvrons, après ceci - cette glorieuse expérience. Maintenant, nous en arrivons au chapitre 17. Nous allons essayer, si possible, d'arriver au chapitre 22. Le chapitre 17. Appréciez-vous ce voyage en compagnie d'Abraham? J'aime bien examiner cela. Pourquoi? Tout ce qu'il a fait est le type parfait de l'Eglise. Croyez-vous cela? Remarquez, toutes les Ecritures en sont les types.

[48] Regardez, Joël dit : «Dans les derniers jours, Dieu répandra Son Esprit», le jélek viendra dévorer Son Eglise. «Ce qu'a laissé le gazam, le jélek; le jélek, le hasil...» Et c'est la même bestiole, le même insecte dans quatre différents stades. Chacune dévora une partie. Voici que vint ce vieux hasil ou ce vieux jélek, et il dévora l'écorce, et l'autre dévora les fruits, et - et ensuite le - vinrent les autres qui en sucèrent la vie. C'est quand.

[49] Christ, cet Arbre qui était dans le jardin d'Eden. Il y avait deux arbres dans le jardin d'Eden. Ces deux arbres y étaient placés pour la reproduction. Et, alors qu'Eve était l'arbre de la mort si on la touchait, Christ était l'Arbre de la Vie. Maintenant, la mort vient par la femme; la Vie vient par l'Homme.

[50] Eh bien, quand Il se tint là, parlant aux juifs, Il dit : «Je. votre. »

[51] Ils dirent : «Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.»

[52] Il dit : «Et ils sont tous morts. Mais Moi, Je suis le Pain de Vie, l'Arbre de Vie, qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu, afin que celui qui mange de ce Pain ne meure jamais.»

[53] Dieu mit des Séraphins là-bas pour garder cet Arbre, afin que nul ne Le touche. Maintenant, Il a des Séraphins pour conduire les gens à cet Arbre. En ce temps-là, ils - ils en avaient eu la vision, ils voulaient retourner à cet Arbre, sans expiation. Mais maintenant, après que l'expiation a été faite, le diable les aveugle; il les détourne de cet Arbre.

[54] Remarquez que quand Christ vint sur terre, Il était l'Arbre parfait de Dieu. Dans Psaume 1, David Le vit quand il dit : «Un Arbre planté près d'un courant, des courants d'eau»; plusieurs courants, une même Eau; plusieurs dons, le même Esprit. «Son feuillage ne se flétrit point.»

[55] Mais quand Il vint sur terre, que se passa-t-il? Le pouvoir romain coupa cet Arbre et Le pendit à un arbre fait de mains d'homme. Ensuite, Dieu ressuscita cet Arbre et Le plaça à la droite, puis renvoya l'Esprit afin de Lui former une Epouse, comme celle qu'Adam aurait dû avoir dans le jardin d'Eden. Et lorsque cet arbre-ci a commencé à pousser, c'était un arbre de la Pentecôte.

[56] On entend le Pape dire : «Toutes les églises, revenez à l'église mère, au commencement! Revenez à Rome!»

[57] Je veux qu'un historien, un ministre ou quelqu'un d'autre se lève, me regarde droit dans les yeux et me prouve que l'église a commencé à Rome. L'Eglise a commencé à Jérusalem le jour de la Pentecôte; c'était là-bas. L'organisation a commencé à Rome trois cents et quelques années plus tard. Mais l'Eglise a commencé à la Pentecôte. Dieu suscita un Arbre-Epouse pour Christ; par le même Esprit qui était en Christ, Il fit pousser un Arbre-Epouse. Et qu'arriva-t-il? Quand il commença à gémir... à grandir, cette bestiole romaine se posa dessus et se mit à le détruire. Ce qu'a laissé le gazam, le hasil l'a dévoré, si bien qu'il n'en reste que la souche.

[58] Mais Dieu a dit : «Je restaurerai, dit l'Eternel.» Cet arbre va repousser, car cet Arbre-Epouse suit l'Epouse.

[59] Que fit-Il quand Luther vint? La justification s'ensuivit. C'est exactement de cette façon que l'église commença, avec Jean qui prêchait la justification. Christ entra en scène prêchant la sanctification. Hébreux. Je veux dire St. Jean 17:17 : «Sanctifie-les par la Vérité, Père : Ta Parole est la Vérité.» Et Il était la Parole. C'est vrai. Il était le Sacrifice. Ensuite, le jour de la Pentecôte, Il vint avec le Saint-Esprit. La justification, la sanctification, et quand l'arbre reçut le baptême du Saint-Esprit, c'était l'arbre de la parfaite Epouse.

[60] Les Romains le dévorèrent. Il a germé de la même manière qu'il était tombé. Et comme il commençait à germer par Luther, que se passa-t-il? Après la mort de Luther, ils organisèrent cela. Que fit l'Epoux? Il coupa les vieux sarments morts.

[61] Il grandissait, le coeur de l'arbre croissait. C'était un arbre prédestiné. Cette Semence se trouvait là; elle devait germer. Et elle repoussa, Wesley entra en scène. Et ils eurent un grand réveil sous la sanctification. Que se passa-t-il? Il l'émonda à nouveau quand ils s'organisèrent. Une organisation ne s'est jamais relevée. Jamais une organisation qui est tombée ne s'est relevée.

[62] Ensuite, vinrent les pentecôtistes avec la restauration des dons. Que firent-ils? Ils s'organisèrent. Que fit Dieu? Il l'émonda.

[63] Mais qu'a-t-Il dit? «Je restaurerai, dit l'Eternel.» Il fera sortir de ce mélange une Eglise lavée dans le Sang, rachetée selon la Bible, affermie dans la Parole, une Epouse. Les Lumières du soir brillent. Où le fruit mûrit-il? Juste au sommet de l'arbre. Me voilà reparti.

[64] Revenons, revenons à Abraham; venons-en à Abraham. Le voici venir au temps du soir, cette Semence royale qui entre en scène. Les nations. Remarquez maintenant, après le chapitre 17, nous découvrons ici au chapitre 17 que Dieu apparut à Abraham sous le Nom de Dieu Tout-puissant.

[65] Abraham avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et pendant tout ce temps, il ne fut jamais ébranlé, mais il crut à la Parole de Dieu, et il appela les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'avait dit. Il continuait à croire que cet enfant viendrait, s'en tenant à la promesse. Quel homme! Quel frère! «Abraham qui, contre toute espérance...» Le sein de Sara était mort. Lui était stérile. Son corps était mort. La Bible le dit, que son corps était pratiquement mort. Et le sein de Sara était mort. Et elle avait ainsi déjà dépassé la ménopause depuis près de quarante ans, et Abraham y croyait toujours, qu'elle aurait cet enfant, parce que Dieu l'avait dit. Vous y êtes! Il s'en tenait à la Parole parce que Dieu l'avait dit. Même si les crédos avaient couvert cette Parole, Elle était toujours là. Elle devait s'accomplir. Et cette Parole qui reposait dans le coeur d'Abraham.

[66] Peu importe combien grand est le nombre de ceux qui disent : «Les jours de ceci et de cela sont passés.» Tant que cette Parole repose là, Elle va créer; parce que c'est une Parole vivifiée. Car Dieu est la Parole, et la Vie de Dieu est dans la Parole. Remarquez maintenant : quand cette Parole entre dans la Vie de Dieu, quelque chose se produit, cela s'accomplit.

[67] Remarquez maintenant. Ensuite Il lui apparut sous le Nom de Dieu Tout-puissant. Eh bien, Dieu a sept Noms rédempteurs composés. Et ici, Il lui apparut sous la forme de Dieu Tout-puissant, ce qui signifie «El Hadda». En ... «Hadda». En hébreu, «El» signifie «le Puissant», «Shad» signifie «sein» comme le sein de la femme. Or, au lieu de «shad», au singulier, c'est «shaddai», au pluriel. Eh bien, quelle douce consolation pour un vieillard de cent ans, qui gardait la Parole de Dieu dans son coeur; et ici la Voix de Dieu lui fut adressée et lui dit : «Je suis El Hadda. Je suis le Dieu Qui porte des seins.»

[68] Oh! quelle consolation nous avons! Bien, non pas. Rappelez-vous, pas seulement «sein», mais «qui porte des seins». «Il fut blessé pour nos transgressions; par Ses meurtrissures nous sommes guéris.»

[69] Eh bien, que fait une mère de son petit bébé lorsque celui-ci est malade et qu'il pleure? Elle prend le petit enfant. Elle le porte à son sein, et elle... en tétant, il tire de la mère, par le sein, la force pour son propre corps. Et il est non seulement satisfait ou est. Cela l'apaise. Il pleure à tue-tête, il est tout agité; mais lorsque la mère le prend et met son - le met sur son sein, et qu'elle commence à lui fredonner quelque chose, et à le bercer; il tète sa mère, la tête couchée sur la poitrine de celle-ci, et il se met à téter et à tirer de la mère la force pour son corps. Il se revigore et prend de la force, et il est aussi satisfait; ce faisant, jour après jour, il devient de plus en plus fort.

[70] Quelle expérience pour la Semence d'Abraham! Il est toujours le Dieu Tout-puissant, El Hadda. Nous pouvons nous saisir de toutes les promesses qu'Il a faites dans la Bible. Vous, Sa Semence; vous, Ses enfants, si vous êtes malades, emparez-vous seulement du sein de la promesse de la Parole qui dit : «Par Ses meurtrissures, nous sommes guéris.» Cela satisfait. Et nous tirons constamment notre force de Celui qui est puissant, de El, le Puissant, l'Eternel; nous tirons de Lui Sa vie par Sa promesse.

[71] Quel bien-être cela procure à celui qui se repose sur le sein d'El Hadda, qui croit, qui sait qu'il tire pour lui la puissance de Christ en tétant à Sa promesse!

[72] Quand El Shadai, vingt-cinq ans plus tôt, posa Abraham sur Son sein, lui, un vieil homme de soixante-quinze ans, et sa femme âgée de soixante-cinq ans, celui-ci ne lâcha plus jamais ce Sein. Il partit directement pour une terre étrangère, chez des étrangers qui ne connaissaient pas Dieu; mais il témoignait constamment et fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, parce qu'il savait qu'il suçait de cette promesse.

[73] Quelle espérance pour l'église, ce soir, en ce temps de ténèbres, de superstitions, de sensations et d'intellectualisme! Le Saint-Esprit a dit : «Dans les derniers jours, il y aura une église intellectuelle.» L'Esprit dit expressément (I Timothée 3) : «Dans les derniers jours, quelques-uns abandonneront la foi pour s'attacher à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons (certainement), ayant une forme de piété.» Que faisaient-ils? «Emportés, enflés d'orgueil. » : Docteur en philosophie, Docteur en droit, etc., et tous ces titres. «Eh bien, notre pasteur, c'est le Docteur Untel, il est tant de fois ceci et cela.»

[74] Je préférerais avoir un homme, peu importe s'il est de ma famille ou si c'est mon enfant, qui ne sait pas distinguer les pois cassés du café, mais qui connaisse Christ. C'est vrai. L'amener là, quelque part près d'une vieille souche et le mettre à genoux, et prier avec lui jusqu'à ce que le Saint-Esprit entre en lui. Je préférerais avoir cela au lieu de toute la psychologie que vous pourriez déverser en lui par un doctorat. Parlez-lui de la Parole de Dieu. Oui!

[75] «Mais emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.»

[76] Vous dites : «Oh! il s'agit des communistes.» Non, non. Il s'agit des soi-disant Chrétiens.

[77] «Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui entraînent les femmes d'un esprit faible, agitées par des passions de toute espèce, ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.» C'est vrai. C'est ce qu'il en est. Et nous voyons cela aujourd'hui.

[78] Et quelle consolation pour le croyant qui se sépare de toute incrédulité, de tous ses crédos impies, de toutes ses doctrines impies, pour regarder droit à Christ et recevoir la Parole, et qui s'attache à cette Parole jusqu'à ce qu'il La voie rendue manifeste! Peu importe combien vous devez attendre, restez là. Dieu l'a promis. Il vous a conduit à cela. Accrochez-vous-y. Restez là. N'y renoncez pas. Restez juste là. Si vous en êtes sûr, vous y resterez. Mais si vous hésitez, vous allez lâcher prise pour un petit rien. Un singe se jette sur ce qui brille, mais un ours ne lâche pas sa prise. Ainsi, restez là. Oui, tenez bon, une bonne prise.

[79] El Hadda! Il dit : «Abraham, Je suis El Hadda; Je suis Le Puissant. Tu es un vieil homme. Tu as maintenant cent ans, toute ta force s'est épuisée; mais Moi, Je suis ta Force. Toute ton espérance s'est dissipée; mais Moi, Je suis ton Espérance.»

[80] Oh! vous qui êtes souffrants maintenant et qui êtes ici, souffrants de cancer et autres, ne pouvez-vous pas voir d'où vient votre force? Elle ne vient pas du bistouri, mais de la - de la Parole de Dieu! «Je suis ta Portion. Je suis ta Force. Tire de Moi ta force.»

[81] Maintenant, ce n'est pas que je veuille manquer d'égards envers le chirurgien; il accomplit son devoir en ce qui le concerne. Mais le Guérisseur, c'est Dieu. Aucun chirurgien, aucun médecin, aucun médicament ne peut guérir. Non, monsieur! Ils n'ont pas de médicament qui guérisse. Eh bien, tout médecin vous le dira. Ils apportent une assistance, mais le Guérisseur c'est Dieu, Ils peuvent faire une entaille dans votre main, mais c'est à Dieu de la guérir. Ils n'ont rien pour la formation des tissus; s'ils le pouvaient, ils créeraient un homme. Vous comprenez donc que c'est Dieu le Guérisseur. Vous pouvez remettre un os en place, mais c'est Dieu qui guérit. C'est Dieu le Guérisseur. «Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Et vous ne pouvez pas faire mentir la Parole de Dieu; Elle dira toujours la vérité, rien que la vérité. Vous ne pouvez La faire mentir.

[82] Maintenant, ils disent que la Bible se contredit. J'ai demandé et j'ai dit aux gens que je leur donnerai si possible tout un salaire d'une année de champ missionnaire, je ferai tout, s'ils me montrent une seule Parole de la Bible qui en contredit une Autre. C'est vrai. Il n'y en a pas. C'est parce que votre esprit charnel regarde à cela de cette façon-là. Le Saint-Esprit est l'Interprète de cette Parole. Cette Parole est vraie dans Son ensemble. C'est tout à fait comme un puzzle, mais il faut que le Saint-Esprit La rassemble pour En faire ressortir l'image de la Rédemption de Dieu et de Ses bénédictions pour Son peuple. Amen! Elle ne se contredit pas. Aucune Ecriture, aucun verset n'en contredit un autre. S'il y en a un, Elle ne vaut pas le papier sur lequel Elle est écrite, c'est de la séduction. Dieu ne séduit pas. Dieu est véridique, juste, saint et sincère. Il est Dieu.

[83] Eh bien, quand Abraham reçut cette parole qui déclarait : «Je suis El Hadda, Je suis Celui qui te donne la Force, le sein de ta femme s'est desséché; ça fait quarante ans qu'elle est dans la ménopause, ton corps est pratiquement mort; mais je suis El Hadda», il venait d'engendrer Ismaël, vous savez; mais Il dit : «Ce n'est pas lui. Non, il sera un grand homme. Il va engendrer plusieurs princes. Mais celui que je t'ai promis viendra de toi et de Sara.» C'est tout. Amen! Abraham se sentit réconforté.

[84] Il dit : «Maintenant, Je veux te dire quelque chose, Abraham. Je vais changer ton nom.» Il dit : «Tu ne seras plus appelé Abram, mais Abraham.» «Abram» signifie «père élevé - élevé». Mais Abraham signifie «père des nations». Et elle ne sera plus appelée S-a-r-a-ï; elle sera appelée S-a-r-a; Sara : princesse. Il changea leurs noms. Quel changement de nom! Quelque chose se passa parce qu'ils sont. Voyez, il faut un changement avant que les choses s'accomplissent. Il ne pouvait pas leur donner l'enfant aussi longtemps qu'ils gardaient les mêmes noms.

[85] Et vous ne pouvez pas naître de nouveau aussi longtemps que votre nom n'est pas dans le Livre du ciel. Vous pouvez l'enregistrer dans chaque église : méthodiste, baptiste, presbytérienne, l'amenant d'un endroit à un autre, faisant un tas d'histoires avec eux tous; mais il faut qu'il ait été d'abord inscrit dans le Livre du ciel pour que quelque chose se produise et que la nouvelle création se manifeste. Pour que la nouvelle vie commence, leurs noms devaient être changés. Peut-être devriez-vous déplacer aussi le vôtre de certains de ces livres artificiels vers les Livres du ciel.

[86] «Maintenant, ton nom n'est plus Abram :'Père élevé', mais Abraham : 'Père des nations'. Plus Sara.... Sarai, mais Sara : 'princesse'.»

[87] Oh! nous voici alors maintenant au chapitre 18. Passons directement du chapitre 17 au 18, parce c'est simplement. Je ne veux pas trop m'en éloigner ce soir de peur de vous garder ici, parce que je veux que vous reveniez demain soir. Maintenant, remarquez. Et nous arriverons aussi vite que possible au chapitre 22. Soyez attentifs, maintenant. Un jour après, disons peut-être deux ou trois jours après cela, Abraham et Sara dressèrent leurs tentes.

[88] Très loin, là, en ville, je m'imagine que Mme Lot portait toutes les robes dernier cri qu'on avait là-bas. Et elle faisait toutes les coiffures et tout ce qu'on avait. Elle vivait vraiment dans le luxe, et elle avait poussé ses filles à faire de même. C'est exactement ce qu'a fait la mère prostituée aujourd'hui : elle a poussé toutes ses filles à faire la même chose.

[89] Bien, mais Sara, bien qu'elle fût la plus jolie femme de tout le pays, s'installa dans cette région aride parce qu'elle s'accrochait à celui qui avait la promesse. Maintenant, je ferais mieux de m'arrêter ici, sinon je vais... je serai ... je vous garderai ici jusqu'à minuit. Elle s'accrocha à Abraham. C'est vrai. Il avait la promesse.

[90] Accrochez-vous à Christ; Il est Celui qui a la promesse. Il est la Promesse. Il est la Promesse.

[91] Remarquez : un jour, un matin, il faisait très chaud; Abraham était assis dehors, à l'ombre de sa tente, là près du chêne. Et il regarda là - c'était aux environs de 11h00 - et il vit trois hommes qui approchaient, ayant de la poussière sur leurs habits. Et Abraham accourut. Quelque chose dans son coeur le rassura et, il accourut et se jeta à leurs pieds. Et observez; il dit : «Mon Seigneur.» N'est-ce pas étrange? Ils étaient trois; mais : «Mon Seigneur».

[92] Regardez Lot. Quand deux d'entre eux se rendirent là-bas, juste deux d'entre eux, il dit : «Mes seigneurs.» Lot les appela «seigneurs». Abraham. Lot appela les deux «seigneurs».

[93] Mais Abraham appela les trois «Seigneur, Mon Seigneur». Amen! Oh! le temps est proche! Remarquez qu'il dit : «Mon Seigneur, si j'ai trouvé grâce à Tes yeux, approchez-vous, asseyez-vous sous le chêne. Permettez que j'apporte un peu d'eau pour vous laver les pieds, et que j'apporte un morceau de pain; car c'est pour cela que vous êtes passés me voir.» Ils s'approchèrent.

[94] Il se retira et passa derrière la tente, et dit : «Sara, vite, pétris de la farine, et fais-en des gâteaux.» Il sortit et prit un petit veau qu'il fit tuer et apprêter; et il prépara des côtelettes, apporta aussi de la crème et du lait, et - et il les mit là, devant ces - ces hommes. Et ils mangèrent.

[95] Et l'Un d'eux était Dieu Lui-même. C'est ce que dit la Bible. Eh bien, si vous voulez discuter à ce sujet, allez de l'avant. Il L'appela «Elohim, Dieu». Il a dû savoir que c'était à Lui qu'il parlait. Remarquez : «Seigneur, Dieu». Bon, l'Un d'eux était Dieu. Et il Le regardait. Abraham reconnut cela. Eh bien, regardez là-bas.

[96] Une fois, un ministre m'a parlé, disant : «Frère Branham, vous n'allez pas me dire que vous croyez que cet - cet Homme-là était Dieu?»

[97] J'ai dit : «Abraham dit qu'Il L'était. Tous les traducteurs ont traduit cela de la même façon, S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule. Et quiconque lit la Bible sait que S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule, c'est Elohim. Cela vient du même mot : Elohim. 'Au commencement, au commencement Dieu créa (Elohim, le Tout-puissant, Celui qui existe par Lui-même)... créa les cieux et la terre.' Le voilà de nouveau, Se tenant debout juste devant lui.» Il a dit : «Bien, vous ne. » Il a dit : «Ce - c'était simplement un homme.»

[98] J'ai dit : «Certainement, Il mangea de la viande; Il mangea, but du lait, et Il... et Il... et Il mangea du pain.» J'ai dit : «Certainement, c'était Dieu.» Il a dit : «Comment cela a-t-il pu être possible?» J'ai dit : «Monsieur, vous-vous ...»

[99] Je - j'espère que je ne vous blesse pas; c'était un Témoin de Jéhovah. Et il m'a dit, il a dit : «Eh bien, Monsieur Branham, regardez ici, je veux vous dire quelque chose. Dieu ne pouvait pas faire cela.»

[100] J'ai dit : «Vous ne connaissez vraiment pas mon Dieu. C'est tout.» J'ai dit : «De quoi est composé un corps humain? Du pétrole, de la potasse, et de la lumière cosmique, seize éléments. La seule chose que Dieu a dû faire pour descendre et se livrer à des investigations sur Sodome, Il a dit... a étendu la main et a pris une poignée de lumière cosmique et de pétrole, et : 'Pfiou!' Il a dit : 'Viens ici, Gabriel et entres-y.' C'est vrai. Il a étendu la main et a pris une autre poignée de poussière, et a dit : 'Viens ici, Michaël, et entres là-dedans.' Et Il s'en fit un pour Lui-même.» Il a dû représenter ce qu'Il serait dans les derniers jours, Il descendit donc et parla dans la chair humaine. C'est absolument vrai. Oh! je suis vraiment heureux qu'Il soit ainsi!

[101] Un jour, il se peut qu'il ne reste rien du tout de moi. Je suis aussi constitué de ces seize éléments. L'autre jour, j'étais en train de peigner les quelque deux ou trois cheveux qui me restent, ma femme m'a regardé, et elle a dit : «Billy, tu deviens chauve.» J'ai dit : «Ma chérie, je n'en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Tu avais des cheveux bouclés.» J'ai dit : «Oui, mais je n'en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je t'en prie, dis-moi où ils sont.»

[102] J'ai dit : «Alors, ma chérie, dis-moi d'où ils sont venus avant que je ne les aie. Et là où ils étaient avant que je ne les aie, c'est là qu'ils m'attendent afin que j'aille vers eux.»

[103] Amen! Gloire! La Bible dit : «Il ne se perdra pas un cheveu de votre tête.» Alléluia! C'est tout à fait vrai. Il n'y en avait pas, pourtant il y en a; et même s'il n'y en a pas, il y en aura alors. Certainement. Absolument. Le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, la potasse, ainsi de suite. Dieu. Quand je ne serai rien, rien que vous ne sauriez distinguer, juste de la cendre, Il parlera (Alléluia!), Il rassemblera cette potasse et ce pétrole, et je vivrai de nouveau dans Sa présence. Alléluia! C'est Lui qui nous donne la Vie Eternelle. Amen! «Tous ceux que le Père M'a donnés, Je n'en ai perdu aucun, et Je les ressusciterai de nouveau au dernier jour.» Je le crois. En tant que Semence d'Abraham, j'attends ce jour-là. Je cherche cette Cité dont Dieu est l'Architecte et le Constructeur. Amen! Certainement. Peu importe si ceci se ride et s'en va, et que les cheveux tombent; peu importe ce qui arrive, Dieu va le ressusciter dans la splendeur de la jeunesse au dernier jour. Il a promis qu'Il le ferait, et je herche cette Cité. Amen! Oh! la la! Je me sens très religieux en ce moment même, sachant que cette espérance bénie m'attend là-bas. Je cherche cette Cité. Mon cour bat pour Elle. Oh! je ne m'en détournerai d'aucune façon, mais je regarderai droit vers ce Lieu-là. Ô Dieu, aide-moi à rester ferme et fidèle, jetant partout une ligne de sauvetage, pour prendre chaque pèlerin épuisé que je peux.

[104] Oui, il n'y a pas longtemps, j'en ai eu une vision, et j'ai vu cela, et j'ai vu mes bien-aimés là-bas, rajeunis. Ça existe. Ça existe. Je sais que ça existe. Oui, monsieur! Eh bien, vous avez probablement lu cela dans «La Voix» des Hommes d'Affaires Chrétiens, et plusieurs revues et tout ont publié cela. Mes amis, cela n'était pas une vision. J'ai eu des visions. Je sais, je suis sensé savoir ce que c'est, Il m'en a donné des milliers. Mais ceci n'était pas une vision. J'étais là, me tenant debout exactement là, regardant en arrière. Et je sais que ça existe. Ça existe, mes amis; ça existe. Je sais que ça existe. Oui, monsieur! Aussi vrai que je me tiens debout ici, en mon âme et conscience, si je suis dans mon bon sens, me tenant debout ici à cette chair, ça existe. Dieu a fait Sa promesse, et c'est vrai, c'est si vrai. Oui, monsieur! Ça existe.

[105] Remarquez. Eh bien, nous découvrons que ces hommes s'assirent et mangèrent. Et deux d'entre eux se levèrent et descendirent à Sodome. L'autre resta avec Abraham. Faisons attention à leur conversation. Ils regardaient continuellement en direction de Sodome. Et Abraham savait qu'il y avait là quelque chose d'un peu étrange. Il dit donc, alors qu'Il s'apprêtait à partir, Il dit : «Pensez-vous que je pourrais cacher à Abraham ce que je vais faire, étant donné qu'il sera le père des nations? Je sais comment il élèvera ses enfants, ainsi de suite». Il dit : «le péché de Sodome était devenu si énorme que cela était parvenu à Ses oreilles». Il était descendu pour mener une enquête.

[106] Maintenant, rappelez-vous, comme je l'ai dit l'autre soir, deux de ces messagers descendirent à Sodome, et ils prêchèrent à ces Sodomites; et ce soir-là, ils les aveuglèrent par la Parole. Mais rappelez-vous qu'il y en avait Un; ils - ils avaient leur signe, un Etranger parmi eux.

[107] Regardez Lot. Lot était assis à la porte, et il a dit : «Mes seigneurs.» Et quelle vie il menait! Il a dit : «Entrez dans ma maison.» Ils dirent : «Nous passerons la nuit dans la rue.» Quelle maison!

[108] Mais aussitôt qu'Abraham. Ils dirent : «Voici la raison pour laquelle nous sommes venus : nous tenir ici à tes côtés.»

[109] C'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Menez une vie telle que, si Dieu veut vous utiliser, qu'Il sache exactement où venir vous trouver. Vous êtes dans une condition où vous menez une vie pure devant Dieu; vos paroles sont sincères, votre vie est correcte. C'est à ce genre d'endroit que ces Anges viennent. Regardez Elisabeth et Zacharie, voyez-vous, honnêtes et droits, marchant selon tous les commandements du Seigneur. C'est ainsi que nous devons vivre, de façon que Dieu s'apprêtant à nous utiliser, dise : «Voici mon peuple. Je peux faire de cette église ce que je veux. Ils Me croient. Ils s'en tiennent à Ma Parole.» Voyez, c'est ainsi que vous devriez faire; menez ce genre de vie.

[110] Maintenant, nous découvrons que cet Ange dit : «Je ne le cacherai pas à Abraham. Mais Je vais te visiter à cette même époque.» Et remarquez qu'Il ne l'appela pas Abram; Il l'appela Abraham. Comment savait-Il que ce nom avait été changé? C'est Lui qui l'avait changé. Certainement. Remarquez qu'Il ne l'appela jamais Saraï, vous savez, S-a-r-a-ï; S-a-r-a. «Où est Sara, ta femme?» Comment savait-Il qu'il était marié? Comment savait-Il qu'il avait une femme et qu'elle s'appelait Sara? Et Abraham dit : «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[111] Quelle vraie dame! Aujourd'hui, les femmes n'ont vraiment pas honte. Chaque. Leurs maris ne peuvent même pas parler. Elles en arrivent à se mettre là, cigarette à la main, en shorts, et étant la seule à parler. Quelle race pervertie! Elle doit être une cuisinière en chef et une laveuse de vaisselle, et tout le reste. Quand elle quitte la cuisine, elle quitte son poste de travail, c'est vrai, en tant que mère.

[112] Eh bien, nous trouvons qu'autrefois les femmes restaient derrière et se comportaient comme il faut; elles agissaient comme des dames; leur chef était celui qui prenait des décisions et tout.

[113] Et osez laisser un homme le dire à sa femme; elle dira : «Je vais te faire comprendre tout de suite que...», [Frère Branham souffle. - Ed.] tout en rejetant cette fumée par la bouche, ayant l'air d'une ... Quelle apparence hideuse! Je n'en ai jamais vu de semblable. Et imaginez-vous qu'étant là, vous tenant là en train d'observer une telle personne, discernant l'esprit qu'elle a, et tout; et peut-être qu'elle chante dans la chorale d'une certaine église! Oh! dans quel jour vivons-nous? Ce n'est pas étonnant que nous en soyons à ce jour. Je - j'espère que vous pouvez lire entre les lignes ce que je veux dire.

[114] Remarquez, vous y êtes. Sara était dans la tente; elle y restait et se comportait correctement. Abraham recevait et s'occupait des Anges. Eh bien, Il dit alors : «Je vais te visiter.»

[115] Et Sara écoutait. Et elle rit sous cape; elle dit : «Moi, une vieille femme, vieille comme je le suis, et là se trouve mon seigneur qui, lui aussi, est vieux; et, dire que nous allons encore avoir du plaisir comme mari et femme?» Et elle rit.

[116] Et l'Ange, ayant le dos tourné, dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[117] Rappelez-vous que c'était ça le dernier signe que la Semence de... ou plutôt Abraham lui-même qui est un type de l'Eglise, c'est le dernier signe qu'il reçut. De tous les autres signes qu'il reçut, celui-ci était le dernier avant la destruction de Sodome. Est-ce vrai? Le dernier signe.

[118] Quand Israël, la postérité d'Abraham. Et les Samaritains, une postérité rejetée issue d'une race mélangée, disaient pourtant qu'ils L'attendaient. «Notre - notre père Jacob nous a donné ce puits», dit la femme à Sychar, voyez? «Notre père Jacob, il - il a donné ce puits à Joseph, son fils, et - et nous y avons bu, et il y a abreuvé ses chameaux. Et Tu dis que Tu as de l'eau et des choses de ce genre? »Voyez? Et le dernier signe que la postérité naturelle d'Israël reçut fut le même genre de signe. Pfiou! Ne pouvez-vous pas voir cela? Réfléchissez une minute.

[119] Le dernier signe qu'Abraham reçut en rapport avec l'alliance, le dernier signe qui précéda le rejet de l'église tiède et sa destruction, ce fut le signe du discernement des pensées du coeur et de l'esprit : Dieu manifesté dans une chair humaine.

[120] Et ce fut la même chose qu'Israël vit comme dernier signe avant sa destruction. Et ils dirent que c'était Béelzébul, le diseur de bonne aventure.

[121] C'est maintenant l'heure. Ô Dieu, laisse ceci pénétrer. Maintenant, c'est l'heure à laquelle la Semence royale d'Abraham. Comprenez-vous cela? Dieu manifesté dans la chair humaine leur donna leur dernier signe avant la destruction de ceux qui sont tièdes et avant le départ, comme jadis. Le dernier - le dernier éclat de la rétrogradation de Lot. Laissez cela pénétrer juste une minute.

[122] Abraham, un; la semence naturelle d'Abraham, deux; la Semence royale d'Abraham, trois.

[123] Observez, le Message ne concerne pas les tièdes, là dehors. Où cela leur a-t-il été destiné? C'était envoyé aux pentecôtistes, aux élus, à ceux qui étaient sortis.

[124] Et comme le fit alors Israël, quatre-vingt-dix. Regardez combien - regardez combien d'Israélites reçurent Cela. Quand ce fut pour eux le moment d'aller là-bas, il y en eut cent vingt sur environ quatre millions.

[125] Maintenant, observez la Semence royale. Voyez, il faut en arriver à trois fois, voyez-vous, où que vous le preniez : les races de Cham, Sem, et Japhet. La Semence royale d'Abraham; il y a Abraham, la semence naturelle, la Semence royale. Tout. La Semence royale, c'est par Christ, à travers . Nous en arrivons par... à la promesse d'Abraham que Dieu lui a donnée par Christ, la Semence royale. Et la Semence royale, c'est cette Eglise du Seigneur Jésus qu'Il est en train de restaurer dans les derniers jours : la Semence royale. Remarquez qu'il reçut ce signe. Et la Semence royale Elle-même a dit, quand Elle était ici : «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme.» La Semence royale, la Semence d'Abraham, les appelés à sortir; Lot aussi, le fils de son frère, un tiède, là-bas à Sodome; et ensuite les gens de Sodome, le monde. Aujourd'hui, il y a le monde, le monde ecclésiastique et la Semence royale. Absolument, ils sont, côté position, disposés et tout, exactement dans le même ordre. Et Dieu est descendu avec Sa promesse et a manifesté la même chose. Amen! Si cela n'est pas parfait, je ne sais pas ce qu'est la perfection. C'est l'Ecriture.

[126] On a eu des parlers en langues, des danses en Esprit. On a eu toutes ces sensations, et on a vu des miracles de guérison, et - et des fauteuils roulants, et ainsi de suite. On a vu tout ça. Mais ici, voici aujourd'hui le dernier signe qui est arrivé. Abraham voyait certainement toutes sortes de choses que Dieu faisait pour lui tout le long du parcours, mais le dernier signe est venu juste avant la venue du fils promis. Et aujourd'hui, la Semence royale attend le Fils promis. Alléluia! sommes-nous - sommes-nous en train d'attendre le Fils promis, le retour du Fils de Dieu? Alléluia! Oh! cela me donne l'envie de crier. Regardez; la Semence royale attend le Fils promis. La Semence royale doit faire comme fit Abraham au fil des années : il dut attendre, accroché à cette Parole. Et la Semence attend la venue de ce Fils, la venue du Seigneur, depuis la première, la deuxième, la troisième veille, jusqu'à la septième; et nous voici attendant toujours la Semence royale. Et que voyons-nous juste avant la venue du Seigneur? Que se passe-t-il? Dieu descend parmi nous, montrant à la Semence royale ce qu'Il avait fait avec Abraham et sa semence; la semence d'Abraham; et Le voici avec la Semence royale, Dieu habitant parmi nous sous la forme du Saint-Esprit, faisant les mêmes choses qu'Il fit autrefois là-bas, accomplissant et montrant que c'est la même chose. Et quant aux analyses scientifiques sur la photo, le monde sait, le monde scientifique sait que c'est la vérité. L'église dans le monde entier sait que c'est la vérité.

[127] Et je crois que chaque Semence prédestinée est presque entrée; la porte est presque fermée, et le jugement est sur le point de frapper. C'est vrai. Dieu ne contestera pas toujours avec l'homme. Il fait tout ce qu'Il peut. Mais l'heure approche, mes amis.

[128] Remarquez : je vais vous dire quelque chose pour vous aider maintenant, souvenez-vous-en. Qu'arriva-t-il ensuite? Avant de recevoir la Semence royale, il fallait qu'un miracle se produise physiquement dans Abraham et Sara, avant qu'il y ait une Semence royale... ou plutôt avant que la semence puisse naître. «Or, le corps d'Abraham était pratiquement mort»; c'est la Bible qui le dit, n'est-ce pas? «Et le sein de Sara était mort»; c'est la Bible qui le dit. Eh bien, il fallait que quelque chose de physique se produise avant que la Semence royale ne puisse - ou plutôt avant que la semence ne puisse venir, le fils promis. Avant la venue de ce fils promis, il avait fallu que quelque chose de physique se passe dans leur corps, avant l'apparition du fils promis. Observez ce qu'Il a fait. Je vais vous donner un petit quelque chose.

[129] Bon, quand on lit la Bible, on découvre que c'est une Histoire d'amour que Dieu a écrite à Son Eglise. C'est Dieu. Dieu est amour. Le croyez-vous? Et la Bible est écrite de telle manière que les gens instruits et intelligents ne puissent jamais La comprendre. Vous devez tomber amoureux de Dieu pour La comprendre. Vous devez avoir Dieu en vous. Il est Son propre interprète auprès de vous.

[130] Eh bien, c'est juste comme il en est de moi avec ma femme. Oh! comme je l'aime! Je l'aime de tout mon cour. Et quand je suis quelque part outre-mer et qu'elle va. Après avoir mis les gosses au lit, elle m'écrit une lettre, et elle dit : «Cher Billy, je suis assise ici ce soir, je pense à toi. Je suis en train d'écrire.» Voyez, je sais ce qu'elle écrit sur la feuille. Mais je la connais et je l'aime tellement que je connais vraiment sa nature; je sais ce qu'elle veut dire, je peux donc lire entre les lignes. Voyez?

[131] Et Dieu veut que Son Eglise lise entre les lignes, non pas lire quelque chose qui est en dehors de Cela. Eh bien, vous devez lire entre les lignes pour comprendre ce que Cela veut dire. Maintenant, observez pour voir et savoir si Cela n'est pas le cas.

[132] Bien, par ce que Dieu a fait avec Abraham et Sara, Il montre qu'ils sont un exemple pour Son Eglise; ce qu'Il fit d'eux, le fait qu'Il les changea en un jeune homme et en une jeune femme. Certainement qu'Il le fit; Il les rajeunit, juste comme Il va le faire à toute la Semence d'Abraham. Peu importe combien vous êtes vieux et combien vous êtes à bout, le jour viendra où vous serez à nouveau jeune et beau (C'est vrai), dans l'éclat de la vie.

[133] Il y a quelque temps, j'ai demandé à un médecin : «Dites-moi, monsieur. Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie.» Il a dit : «Oui, monsieur, c'est exact.»

[134] J'ai dit : «Eh bien, Dieu a dit que nous sommes faits de la poussière de la terre.»

[135] Il a dit : «C'est vrai. Les légumes, la viande et les choses que vous mangez, c'est de la poussière. C'est de là que vous avez la potasse et le calcium et autres qui sont dans vos vitamines, c'est de la terre que vous tirez cela. Et vous êtes faits de la poussière de la terre.» J'ai dit : «Hem! Bon, Dieu créa cela premièrement ainsi.»

[136] Il a dit : «Je n'en sais rien; mais, a-t-il dit, je sais que quand vous mangez la nourriture, cela développe votre corps.»

[137] J'ai dit : «Je vous demande.» J'ai dit : «Vous m'interrogiez autrefois au sujet de la naissance virginale?» Il a dit : «Oui, monsieur.»

[138] J'ai dit : «J'aimerais vous demander quelque chose, Docteur, expliquez-moi ce phénomène.»

[139] Il a dit : «Eh bien, toute chose qui ne peut pas être démontrée scientifiquement n'est pas vraie.»

[140] J'ai dit : «Je vais affirmer le contraire : tout ce qui est scientifiquement démontré n'est pas vrai, ça ne vaut rien.» J'ai dit : «Les seules choses réelles dans la vie sont des choses qui ne peuvent pas être démontrées scientifiquement : l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la foi. Prouvez-moi cela scientifiquement. C'est pourtant une réalité. Dieu, le Saint-Esprit, les Anges. » Amen! «C'est la foi qui produit ces choses. Tout ce que vous voyez provient de la terre. Ça provient de la mère terre, et ça y retourne de la même manière.» J'ai dit: «J'aimerais vous demander quelque chose. Quand j'avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant. Je mangeais des haricots, des patates, du pain et de la viande. Et chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand et plus fort.» Il a dit : «Certainement, vous étiez en train de renouveler votre vie.»

[141] J'ai dit : «Comment se fait-il qu'après avoir dépassé environ vingt-deux ans, moi ou quelqu'un d'autre, peu importe combien on mange, on devient plus faible et plus vieux? Pensez-y.» J'ai dit : «J'ai une cruche d'eau ici et j'ai un verre; et je commence à déverser de l'eau de cette cruche bien pleine dans le verre, et celui-ci commence à se remplir à moitié; et ensuite, sans cause apparente, au fur et à mesure que je déverse, elle diminue. Peu importe la quantité ou la qualité que je mange...; maintenant je mange mieux qu'autrefois, cent fois mieux.»

[142] Je sais ce que c'est que mâcher des peaux de viande chaque soir, et manger du pain de maïs avec de la mélasse de sorgho au petit déjeuner et d'avoir encore la même chose pour le dîner et le souper. Je sais ce que c'est que vivre difficilement. Et maintenant, je peux manger mieux. Merci, Seigneur. Mais peu importe combien je mange, je continue à m'affaiblir et à vieillir. Et finalement, je vais sécher et mourir. Pourquoi? Pourquoi? C'est un rendez-vous que Dieu a fixé. C'est vrai. Oui, monsieur!

[143] Remarquez qu'Abraham et Sara étaient de nouveau âgés de vingt-deux ou vingt-cinq ans.

[144] Oh! vous dites : «C'est un non sens, Frère Branham!» Très bien. Maintenant, restez tranquille juste une minute; lisons juste une fois entre les lignes.

[145] Immédiatement après le départ de ces Anges, Sodome fut brûlée. Abraham et Sara firent un long voyage jusqu'à Guérar. C'est vraiment un voyage pour un couple âgé. Mesurez cela sur votre carte. Ils se sont rendus à Guérar. Et maintenant, voici Sara, une grand-mère de quatre-vingt-dix ans, portant une petite capeline, toute chancelante, et Abraham avec une longue barbe pendante. La Bible dit qu'ils étaient tous deux avancés en âge. N'osez pas dire qu'ils vivaient plus longtemps. Et la Bible dit que leurs corps étaient morts et qu'eux étaient avancés en âge. Et ils sont allés là à Guérar. Et là un jeune roi du nom d'Abimélek cherchait une petite amie. Et lorsqu'il vit Sara, il tomba amoureux d'elle. Est-ce vrai? Une grand-mère?

[146] «Eh bien, tu es la plus..» Abraham dit : «Tu es belle à voir.» Amen! «Dis-lui, je te prie, que tu es ma - ma soeur.» Alléluia! Il montrait là-bas ce qu'Il ferait pour toute la Semence d'Abraham. Sara était belle. Abraham était jeune. Je peux entendre Abraham dire : «Sara, ma chérie, sais-tu quoi? le gris est en train de disparaître de tes cheveux.»

[147] «Abraham, la bosse de ton dos est en train de disparaître. Tu es en train de te redresser.» Ils redevinrent un jeune homme et une jeune femme. Dieu, montrant... Oh! la la!

[148] Et Abimélek était tombé amoureux d'elle, et il allait la prendre. Il voulait l'épouser. Je peux le voir prendre sa douche et se coucher vêtu de son pyjama, avec ses orteils ressortis, après avoir dit ses prières, et il dit : «Demain je vais épouser cette beauté âgée de cent ans»? (Ridicule!) «Cette jolie fille des Hébreux, oh! ce jeune homme est son frère, et qu'elle est belle!»

[149] Et Dieu lui apparut en songe et lui dit : «Tu es pratiquement un homme mort.» Il dit : «Seigneur, pourquoi?» Il dit : «Elle a un mari.»

[150] Il dit : «Tu connais l'intégrité de mon cour, Seigneur. Elle avait dit : 'C'est mon frère', et lui avait dit : 'C'est ma soeur'.»

[151] Il dit : «Oui, je connais l'intégrité de ton coeur; aussi t'ai-je empêché de pécher contre Moi.» Mais écoutez : «Mais tu es pratiquement mort, et c'en est fini de toi toute ta nation. Son mari est Mon prophète. Peu m'importe combien tu es saint et combien tu pries, je ne vais pas écouter tes prières, car son mari est un prophète. Va et rends sa femme, et qu'il prie pour toi, sinon tu mourras.» Alléluia!

[152] Qu'était-ce? Dieu préparait Sara et Abraham à recevoir le fils promis. Il montrait que la chose suivante, après la manifestation de cet Ange de Dieu, le Saint-Esprit montrant Son dernier signe, la chose suivante sera que ce corps mortel revêtira l'immortalité, et nous serons enlevés dans les airs à la rencontre du Fils promis, la Semence royale d'Abraham. Gloire à Dieu! Alléluia! «Car nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et ensemble nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Ainsi, nous serons toujours avec Lui, le Fils promis.» Alléluia!

[153] Oh! je ne vais pas aborder. Je vais. Demain soir, je vais peut-être aborder le chapitre 22. Voyez?

[154] Oh! j'aime cela! Pas vous? Je suis très heureux. Toutes ces choses, la Bible est simplement pleine de ces bonnes pépites. Etendez simplement le bras et prenez-en, dépoussiérez-les et examinez-les. Chacune d'elles représente Jésus-Christ, chaque homme, car en Lui habitait la plénitude de Dieu. Tout pointe vers Lui. Depuis l'Ancien Testament, tout pointait vers la croix, et dans le Nouveau Testament, tout pointe en arrière vers la croix. C'est vrai. Tout est là. Oh! Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion fraternelle des âmes soeurs Est semblable à celle d'en haut.

[155] Combien je L'aime ! Combien je désire Le voir! Combien je meurs d'envie et attends de voir ce vieux corps fatigué, meurtri, épuisé et au coeur brisé, être changé un de ces matins! La trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[156] Comme Rebecca abreuva ce chameau dans la fraîcheur du soir! Eliézer ne l'avait pas découverte le matin; il ne l'avait jamais découverte à midi; il l'avait découverte au temps de la lumière du soir. «Au temps du soir, la Lumière paraîtra.» C'est vrai. C'est à ce moment-là qu'il l'avait découverte. Elle s'était voilé le visage. Elle n'avait pas de tête; elle allait vers sa tête. Amen! C'est cela la nature de la femme, c'est sa nature. C'est dans la nature d'une femme de s'abandonner à son mari. Et c'est dans la nature de l'église de s'abandonner à Christ, de s'abandonner à Sa volonté, de s'abandonner simplement. Elle n'a pas de pensée qui lui soit propre; elle reçoit Sa Parole à Lui, pas celle d'un autre. Si Eve l'avait fait, nous n'aurions jamais eu à mourir; mais elle avait écouté les raisonnements. Mais la vraie Epouse de Christ accepte la Direction de Christ, la Parole, et ne croit qu'à la Parole de Dieu. C'est elle la vraie Epouse restaurée. Alléluia! Il est presque l'heure, mes amis; il est plus tard que vous ne le pensez. Nous sommes au temps du soir. Le Saint-Esprit est ici ce soir. Je sais que c'est un petit groupe, un tout petit.

[157] Vous vous dites : «Oh! si une chose de ce genre arrivait, Dieu montrerait cela à Rome, aux évêques et aux papes. Il viendrait vers l'évêque méthodiste. Il irait au séminaire baptiste. Il aurait ...» Oui, c'est ce que vous pensez. Mais Il ne l'a jamais fait ainsi.

[158] Il va vers ceux qui sont humbles de cour, ceux qui Le cherchent. Et Le voici ce soir, le Saint-Esprit, Dieu, le même Ange, ici devant les scientifiques, donnant la preuve... Le voilà en photo. Georges J. Lacy, le chef du département des empreintes digitales et des documents du FBI, a dit : «La Lumière a frappé l'objectif.» Il a dit : «Monsieur Branham, je disais à maintes reprises que c'était de la psychologie, que vous lisiez les pensées de ces gens-là.» Il a dit : «Mais l'oeil mécanique de cet appareil-photo ne peut capter la psychologie. La Lumière a frappé l'objectif. C'était là.» La voilà. L'une d'elles est exposée à Washington, D.C., tous droits de reproduction réservés : «Le seul Être surnaturel qui ait déjà été photographié et prouvé scientifiquement.»

[159] Pourquoi? Si je meurs ce soir, si demain soir je ne viens pas du tout à la chaire, mes paroles resteront la Vérité. Car, ce ne sont pas mes paroles; ce sont les Siennes. Je n'ai jamais dit cela moi-même. Ce n'est pas moi. Je ne peux rien faire. Je suis un homme comme vous, un pécheur sauvé par grâce. Mais Dieu a promis ces choses dans ces derniers jours, et les voici. C'est la Parole. Si c'était de la fiction, eh bien, ça serait différent. Mais c'est la Parole prouvant la Parole par la Parole; c'est la Bible confirmée d'un bout à l'autre. Elle est confirmée par les scientifiques, confirmée par l'Esprit, confirmée par l'église : Dieu parmi nous. Alléluia! J'en suis très heureux. N'êtes-vous pas contents de la soirée d'hier, vous qui vous êtes levés et qui avez pris position? Cela vous a-t-il fait vous sentir différents? Cela le fera toujours, si vous prenez position pour la Parole de Dieu. Prenez position pour Christ. N'en ayez pas honte.

[160] Prions. Y a-t-il quelqu'un ici, ce soir, qui aimerait lever la main juste un instant maintenant, et dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière. Je vais. Je meurs tellement d'envie d'être l'une de ces semences d'Abraham. Je - je ne veux pas manquer le Ciel. Je vous en prie, Frère Branham. J'ai toujours senti du fond de mon coeur qu'il y a quelque chose que je cherchais à atteindre. Je n'ai jamais pu atteindre cela. Priez pour moi, Frère Branham, afin que Dieu me l'accorde.» Que Dieu vous bénisse! Regardez simplement les mains s'élever de partout!

[161] Qu'en est-il de ceux du balcon? Maintenant, rappelez-vous que Dieu est tout aussi grand au balcon qu'Il l'est ici en bas.

[162] Êtes-vous vraiment sincères, êtes-vous sérieux? Levez la main. Que Dieu vous bénisse! J'observe encore pendant un moment. Continuez simplement à prier; gardez la tête inclinée.

[163] Y a-t-il ici, ce soir, un pécheur qui aimerait lever la main et dire: «Souviens-Toi de moi, Seigneur. Je ne lève pas la main vers ce prédicateur; je lève la main vers Toi. Je crois réellement que Tu es vivant aujourd'hui, que Tu n'es jamais mort; si Tu... ou plutôt quand Tu mourus, Tu ressuscitas et Tu vis éternellement; Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Je lève la main vers Toi, car je crois que Tu es ici?» Levez la main, et dites : «Souviens-Toi de moi, Seigneur.» Continuez à prier. Ayez foi en Dieu! Etes-vous jusque là rétrograde? Que Dieu vous bénisse! Il voit votre main.

[164] Notre Père céleste, Tu vois ces mains. Tu sais ce qu'il y a derrière. Tu as dit : «Un semeur sortit pour semer sa semence. Une partie de la semence tomba le long du chemin, elle ne donna rien de bon. Une autre partie tomba sur un sol pierreux; une autre partie tomba au milieu des épines; une autre partie donna du fruit au centuple.» Le semeur avait seulement la responsabilité de semer la semence. Que le Saint-Esprit saisisse cette Semence maintenant même! Seigneur, nous... Je - je crois, Seigneur, que nous...

[165] Personne ne connaît l'heure de Ta venue. Nous ne la connaissons pas. Tu as dit : «Même les Anges ne le savent pas, mais le Père seul.» Jésus a dit qu'Il ne le savait pas; mais le Père seul.

[166] Maintenant, Père, comme je prie, s'il y en a ici qui ont levé la main, je crois qu'ils sont sérieux... Il y a derrière eux Quelque chose qui... un Esprit qui leur a dit de lever la main, et ils l'ont fait. Ils sont sincères. C'est peut-être la toute première fois que Tu leur parles, et ça peut être la dernière fois. Peut-être que Tu leur as parlé à d'autres occasions, et que Tu ne parleras plus jamais. Je n'en sais rien. Mais, Père céleste, je prie que Tu accordes le salut à quiconque croit.

[167] Que Ton Saint Nom soit honoré devant ce peuple. Que le Saint-Esprit répande Ton amour dans chaque coeur. Bénis ces frères ministres, Seigneur, ces précieux hommes qui m'ont invité, bien qu'étant en plein conflit. Bénis l'assistance.

[168] Je n'ai pas l'intention d'être arrogant; je n'ai pas l'intention d'être différent, Seigneur; je veux seulement être fidèle. Et tout ce que Tu vas reconnaître, c'est la vérité qui est dans une personne, car Tu es la Vérité. Ecoute maintenant, Père, pendant que je prie. Accorde ce soir que plusieurs ici, qui n'ont peut-être pas levé la main, soient sauvés de toute façon. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[169] Maintenant, pendant que nous restons respectueux juste pour un instant. Je crois que nous sommes un peu en retard pour la ligne de prière, néanmoins nous allons l'avoir. Chaque personne, quand vous - vous. Si vous avez une carte, gardez-la. Si vous n'avez pas de carte, procurez-vous-en une. Nous sommes. S'il nous faut rester ici pendant cinq jours de plus, nous prierons pour chacun d'eux. C'est vrai.

[170] J'essaie juste d'apporter un message aux gens. J'essaie de vous amener à voir le principal. Si vous êtes guéri, vous vivrez peut-être assez longtemps; l'un ou l'autre jour, vous tomberez encore malade. Mais si jamais vous êtes sauvé, vous avez la Vie Eternelle. Voyez? Vous pouvez être guéri et poursuivre votre chemin, et perdre votre salut. Vous pouvez plutôt perdre votre vie. Or, si vous êtes sauvé, vous avez alors la Vie Eternelle, pour ne jamais tomber malade.

[171] Je me demande si, ce soir, vous avez compris ce dont je parlais. Comment Dieu apparut à Abraham et à Sara là-bas, et leur donna le dernier signe; comment cet Ange vint avant la destruction et avant que le fils promis ne fût donné. Pour l'Eglise, il... ce signe-là, c'était le Fils qui devait venir. Pour le monde, c'était la destruction. Eh bien, ce qu'Il fit pour Abraham et pour les autres, c'était des exemples.

[172] Jésus, la Semence royale d'Abraham, vint sur la terre et fit ce même signe. Combien le savent? Dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen!» - Ed.] Bien sûr. Et ils rejetèrent cela. Est-ce vrai?

[173] Bon, Il ne le fit jamais chez les Gentils, car la Semence royale n'était pas encore sortie; l'Eglise n'était pas encore née. Mais quand l'Eglise naquit, et maintenant Elle a eu deux mille ans, juste au. Rappelez-vous que c'était à la fin de l'attente d'Abraham. C'était la fin de l'attente du Messie par la semence naturelle, car le Messie était là.

[174] C'est la fin de l'attente de la Semence royale. Il est ici, c'est l'apparition de Christ. Avez-vous déjà essayé de faire la différence. Il y a un passage dans la Bible, vous savez, je n'ai pas le temps d'aborder cela. Il est parlé de l'apparition de Christ, et ensuite de la venue de Christ. Ce sont deux choses tout à fait différentes : l'apparition et la venue. Il apparaît maintenant, ouvrant parmi nous sous la forme du Saint-Esprit, pour parfaire l'Eglise; Elle doit l'être.

[175] Si vous avez le billet d'un dollar dans votre poche, sortez-le et regardez-le. D'un côté, il y a le sceau américain; de l'autre, il y a un sceau égyptien; la pyramide avec, tout au sommet, la pierre faîtière, comme un oeil en train de regarder. Et pourquoi est-il mentionné sur le dollar américain : «Le grand sceau»? C'est comme si le sceau Américain aurait dû être le grand sceau dont il s'agit ici. Mais, le Gouvernement des Etats-Unis, qu'il le veuille ou non, le reconnaît, ce grand sceau.

[176] Observez cette pyramide, l'Eglise, comment elle progresse : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit, et ensuite elle doit être taillée lorsque. La Pierre faîtière n'était jamais venue sur la pyramide; Elle avait été rejetée comme la Pierre angulaire. Bien, mais lorsque cette Pierre faîtière vient. J'ai visité la pyramide; c'est si parfaitement ajusté. Vous ne pouvez pas faire passer une lame de rasoir dans les joints, là où est appliqué le mortier. Et quand l'Eglise vient, c'est. Quand le Christ viendra pour prendre Son Eglise, l'Eglise aura un ministère tout à fait semblable à cela, et par cette grâce, Elle soulèvera la chose entière et s'en ira. La venue de la Pierre faîtière qui crie : «Grâces soient rendues au Seigneur».

[177] Je pense à quelque chose. Alléluia! Notre Dieu reste toujours Dieu. Il révèle Ses secrets à Ses serviteurs. J'ai parlé d'un Ange qui avait tourné le dos à la tente, et qui avait le dos tourné à la tente, et qui discerna ce que Sara pensait dans la tente. J'annonce que cet Ange est ici maintenant, le Saint-Esprit, la même Colonne de Feu, le même Qui était en Christ. La Colonne de Feu Qui conduisit les enfants d'Israël, la Colonne de Feu Qui fut faite chair et habita parmi nous. Il avait dit : «Je suis venu de Dieu, Je vais à Dieu.»

[178] Après Sa mort, Son ensevelissement , Sa résurrection et Son ascension, Il rencontra Saul sur le chemin de Damas. Et une Lumière jeta celui-ci à terre: et il dit : «Seigneur, Seigneur.»

[179] Il dit d'abord : «Saul, Saul! Qui es. Pourquoi Me persécutes-tu?» Il répondit : «Qui es-Tu, Seigneur?» Il dit : «Je suis Jésus.» Il était retourné...

[180] Le voici ici ce soir, prouvé par Son Eglise, par la science et tout le reste. Oh! mes amis, pourquoi sommes-nous si lents? Pourquoi demeurons-nous si abattus? Que le - que le Dieu Qui proclama la Parole, que le Dieu Qui. Comme le dit Elisée, revenant avec une double portion d'Elie, il plia le manteau et dit : «Où est le Dieu d'Elie?» Que le Dieu Qui a écrit la Parole confirme cette Parole. Si Ceci est Sa Parole, qu'Il La soutienne. Il a promis de le faire. Il le fera si nous La croyons.

[181] Maintenant, laissez-moi déclarer ouvertement ceci. Je ne suis pas cette Personne. Je suis un serviteur de cette Personne, et vous l'êtes, vous aussi si vous êtes la Semence d'Abraham.

[182] Mais, moi, je prêche Sa Parole et je traverse un temps où chaque dénomination m'a rejeté; les organisations m'ont mis à la porte, l'une après l'autre. Il n'y a que ces précieux frères qui sont dans ces organisations, qui voient la Lumière, et qui vont s'Y accrocher sans tenir compte de ce que dit le quartier général. Que Dieu bénisse de tels hommes! Que Dieu bénisse les femmes et les hommes qui se sont levés hier soir. Que puis-je faire pour vous? Demandez-moi quelque chose. Demandez-moi ce qu'il faut faire ; je ferai tout mon possible pour vous. Vous êtes le peuple de Dieu. J'ai du respect pour tout homme ou toute femme qui peut prendre une telle position en plein conflit.

[183] Eh bien, si cet Ange. Si la Parole de Jésus-Christ a prédit que juste avant la venue du Fils de l'homme, la même chose qui arriva à Sodome arriverait à l'église, puisse-t-Il entrer en scène.

[184] Je vais vous tourner le dos. Inclinez la tête et priez. Je ne l'aurais pas du tout dit si je ne m'étais pas senti conduit à le faire. Je serais insensé en faisant une telle déclaration. Mais en croyant en Christ, le Fils de Dieu, en croyant qu'Il est la Parole. Et la Parole est rendue réelle dans notre chair quand nous acceptons la Parole, car c'est Sa promesse : «Je serai en vous jusqu'à la fin du monde, et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[185] Père céleste, j'ai tourné le dos à l'auditoire auquel j'ai prêché ce message. Je Te prie, ô Dieu, que l'on sache ce soir que Tu es toujours Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et que Tu es toujours Jéhovah-Dieu. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, et c'était Toi qui parlais à Abraham ce jour-là à la tente. C'était Toi qui avais pu discerner ce que cette femme pensait dans la tente, et qui le lui avais dit. Comme elle reniait cela, Tu pouvais sur-le-champ lui ôter la vie; mais elle était une partie d'Abraham, elle était son épouse. Seigneur, Tu nous aurais ôté la vie à cause de notre incrédulité, mais nous sommes une partie de Christ. Tu ne pouvais pas avoir... prendre Sara, sans faire du mal à Abraham. Et Tu ne peux pas prendre l'Eglise sans faire du mal à Christ. Aide-moi, Seigneur. Je n'ai aucune instruction. Je suis simplement. Seigneur, je n'ai rien, mais je Te crois simplement. Et je crois. Accorde-le, Seigneur.

[186] [On parle en langues et on en donne l'interprétation - Ed.] Amen. Grâces soient rendues au Dieu vivant. Maintenant, Il est présent. Soyez révérencieux et respectueux.

[187] Vous pouvez relever la tête si vous le désirez. Eh bien, non seulement. Voyez, la Bible dit que celui qui parle en langues s'édifie lui-même, sauf s'il y a une interprétation. Et s'il y a une interprétation, c'est une prophétie destinée à l'Eglise. Et j'ai compris cette interprétation de la manière suivante : «Croyez au Seigneur, c'est Lui qui a envoyé la Parole.» Ainsi donc, Je ne suis point venu en mon propre nom; je viens en Son Nom. Et Il fera alors Ses oeuvres par moi en prêchant et en confirmant Sa Parole. Certainement. Je le crois. Le croyez-vous aussi? Combien le croient maintenant, avant que tout. Que Dieu vous bénisse! Bon, c'est ce qu'il faut pour... c'est ce qu'il faut. Gardez l'équilibre; vous verrez quelque chose arriver.

[188] Je vais tourner le dos à l'auditoire, car le Saint-Esprit venait d'en témoigner, voyez? «Soyez courageux... et que faire.» Maintenant, croyez, vous qui êtes là dans l'auditoire, quelqu'un... Je ne vois personne qui... Combien, là-bas, sont malades et affligés, ou ont quelqu'un qui est affligé, ou ont autre chose pour laquelle vous êtes en train de prier et dont vous savez que je ne sais rien? Levez simplement la main. Eh bien, j'ai l'impression que c'est pratiquement partout. Eh bien, croyons maintenant. Que personne ne - ne s'en aille, accordez-moi juste. Il sera - il sera dix heures dans 12 minutes. Accordez-moi douze minutes, le voulez-vous? Que personne ne bouge! Que personne ne parte! Restez très tranquilles maintenant. Juste un moment, ouvrez vos cours.

[189] [On parle en langue, et une interprétation est donnée] Amen. Merci, Seigneur, merci. Avec révérence, nous respectons cela de tout notre cour. C'est un don dans l'église. Soyez simplement en prière, avec révérence.

[190] Rappelez-vous qu'une fois, ils allaient à une bataille. Ils ne savaient comment livrer cette grande bataille. David se tenait là et partageait avec eux un morceau de viande et une cruche de vin . Mais l'Esprit tomba sur un homme, et il prophétisa et leur dit où rencontrer l'ennemi, et il en fut ainsi.

[191] Nous livrons une grande bataille, frère. Et nous sommes dans une grande bataille à l'instant même. L'Esprit est tombé et... sur quelqu'un, et Il vous a dit juste ce que vous devez faire pour croire. Il essaie de vous détourner de la pensée que c'est moi. Voyez? Certains d'entre vous pensent que c'est Frère Branham essayant de faire quelque chose. Ce n'est pas moi; c'est Lui. Seulement je. Un don consiste à s'abandonner simplement. C'est comme si vous changiez de vitesse. C'est juste comme ce micro. Si vous le mettez en marche, quelqu'un devra parler à travers. C'est juste un petit dispositif que je mets en marche, une petite chose. Le Saint-Esprit. Ce n'est pas moi qui mets cela en marche. C'est Lui qui met cela en marche, ensuite Il parle; ce n'est pas moi. Maintenant, soyez révérencieux et croyez, chacun de vous, et priez simplement.

[192] Bon, tout le monde sait que la Bible dit qu'à présent Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Si cela est vrai, que l'assemblée dise : «Amen.» [l'assemblée dit : «Amen!» - Ed.] Est-Il le même Souverain Sacrificateur? Dites : «Amen.» [«Amen!»] S'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon. Est-ce vrai? Amen. Maintenant, que feriez-vous?

[193] Bien, le fait de me toucher n'y changerait rien; je suis un homme, mais Le toucher Lui, alors qu'Il est le Saint-Esprit qui est ici dedans, Il réagira alors et utilisera les lèvres humaines, parce qu'Il est le Cep, nous sommes les sarments; Il ne porte pas de fruits, Il ne donne que de l'énergie au sarment.

[194] C'est juste vous tourner le dos pour que vous voyiez que ce que j'ai dit.

[195] Maintenant, ces ministres qui sont ici sur l'estrade sont en train de prier. Vous pouvez me regarder si vous le désirez. C'est très bien. Rien qu'en regardant simplement, vous pouvez savoir qu'ils sont juste. Puisque vous êtes des bergers; vous êtes ceux qui font paître ces brebis; ainsi, c'est afin que vous le sachiez. Et je veux que vous priiez pour moi, mes frères. En effet, voyez-vous ce que je suis? Je représente le Christ même que vous servez. Et je suis votre frère, concitoyen du Royaume avec vous, mes frères. Et je suis simplement ici.

[196] Voyez, eh bien, maintenant même la Parole que j'ai prêchée, vous voyez, Elle est mise à l'épreuve. Eh bien, c'est l'échec que Satan voudrait voir tout de suite. C'est tout ce qu'il cherche. Mais, Dieu ne connaît pas de défaite. Soyez simplement révérencieux.

[197] Maintenant, vous ayant tourné le dos, je veux que quelqu'un. Permettez que je vous tourne le dos; il y a des gens tout autour. Permettez-moi de me tourner de ce côté, et ensuite j'en viendrai à l'autre côté. Bon, quelqu'un ici derrière... On dirait que beaucoup sont en train de prier, derrière, de ce côté-ci, quelqu'un prie ici derrière, maintenant. Il veut croire en Dieu. Croyez simplement de tout votre cour, quelque part ici derrière.

[198] Maintenant, Père Céleste, je - je Te suis reconnaissant de tous Tes messages et de tout ce que Tu as fait. Maintenant, aide-moi, Seigneur. Je suis - je suis. Par la foi, je Te crois, je crois Ta Parole. Je crois que C'est Ton Esprit qui m'a appelé à faire ceci. Maintenant, que l'on sache que j'ai dit la Vérité. J'ai témoigné de Toi; maintenant témoigne, Seigneur, que j'ai dit la Vérité. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[199] [Quelqu'un parle en langue - Ed.] Père Divin, nous en attendons l'interprétation. Tu as dit dans la Bible qu'il y en ait trois, chacun à son tour, et celui-ci est le troisième. Maintenant, nous - nous prions que - que Tu le révèles à celui qui a ce don d'interprétation. Je T'abandonne cela au Nom de Christ.

[200] [Quelqu'un donne une prophétie - Ed.] Merci, Seigneur. Eh bien, c'était une prophétie, ce n'était pas l'interprétation. Voyez, il a parlé plus que la femme. Il y a une interprétation qui suit. Voyez, cet homme prophétisait.

[201] [Quelqu'un donne l'interprétation - Ed.] Amen. Merci, Seigneur. Juste derrière moi.

[202] [Une soeur commence à prier - Ed.] Ô Dieu, accorde à cette femme la bénédiction pour laquelle elle a pleuré. Aie simplement.

[203] Eh bien, soyez très révérencieux maintenant et croyez-le de tout votre cour. Maintenant, par le Saint-Esprit, j'essaie de manifester la Parole que j'ai prêchée, par laquelle Il a témoigné de ce qui arrivera. Maintenant, croyez de tout votre cour.

[204] Il y a quelqu'un devant moi, il est assis derrière moi. Et c'est une femme. Et elle souffre d'un trouble cardiaque. Et elle a des allergies qui l'embêtent. Elle est juste derrière moi. Si cette dame ne s'est pas encore levée. Que l'auditoire regarde; j'ai les yeux fermés. Elle est aussi inquiète au sujet d'un bien-aimé. Il s'agit de son mari qui est assis juste à côté d'elle. Il est paralysé. Il a une canne. La dame s'appelle Mme Brumley. Croyez de tout votre cour. Levez-vous et acceptez ce pour quoi vous avez prié, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Levez-vous. Est-elle debout? [L'assemblée dit : «Oui.» - Ed.]

[205] Que Dieu vous bénisse! Je ne connais pas cette dame. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Il y a. Maintenant, demandez-leur; allez leur demander si c'est vrai. Eh bien, si ce n'est pas le même Dieu Qui était juste là-bas devant Sodome, alors je ne sais de quoi il s'agit.

[206] Quelqu'un d'autre dans cette section croit maintenant de tout son coeur! Seigneur Jésus. Il y a une dame assise juste derrière moi. Elle a un ardent désir. Elle prie pour quelque chose qu'elle désire que Dieu lui accorde. Elle prie pour avoir un bébé. Elle est juste ici derrière moi. Madame Holmes, levez-vous et croyez le Seigneur Dieu. Et si vous le croyez de tout votre cour, vous aurez le bébé pour lequel vous priez.

[207] Une dame apparaît, et elle est estropiée. Elle est assise dans un fauteuil roulant. Elle est derrière moi. Elle n'est pas de cette partie du pays. Elle vient de... elle vient de Sacramento, Sacramento du nord. Elle est très malade. Les médecins ne peuvent pas l'aider. Elle a été dans un hôpital où elle a subi plusieurs opérations. Elle souffre des reins, elle a mal aux os. Elle est tellement nerveuse qu'elle a vraiment des complications. Elle va très mal. Madame Beeler, là-bas, levez la main et croyez au Seigneur Jésus, et soyez. Que Dieu vous bénisse.

[208] Croyez-vous? Dieu vit et règne toujours. Si vous le croyez de tout votre cour.

[209] Voici une petite dame. Je la vois assise ici. Elle souffre d'un mal de côlon. Je ne connais pas son nom. Mais, croyez-vous, Madame, que Dieu peut me dire qui vous êtes? Vous êtes Madame Berglund. Croyez de tout votre cour et vous serez guérie. Croyez.

[210] Voici une dame assise juste ici. Elle prie pour un ami qui venait d'avoir un accident. Croyez de tout votre cour, et vous recevrez ce que vous demandez.

[211] Il y a une dame assise là-bas; elle souffre des maux de tête. Croyez-vous de tout votre cour? Vous serez guérie. N'en doutez pas. Croyez seulement. S'Il n'est pas le même Dieu, je ne sais pas Qui Il est. Il est ici pour - pour. si vous acceptez et croyez cela.

[212] [Encore un parler en langues et son interprétation -Ed.]. Amen. Que le Seigneur soit loué! Ne pouvez-vous pas réaliser que vous êtes dans la Présence de Dieu? Le réalisez-vous? Maintenant, je pense à ce que nous devons faire immédiatement, après que l'Esprit a dit : «Venez à Moi; croyez en Moi, Mon peuple.» Je pense que nous devons faire un appel à l'autel maintenant même, et permettre à ceux qui ne connaissent pas Christ de venir ici autour de l'autel et de L'accepter comme leur Sauveur. Si vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, venez aussi recevoir le Saint-Esprit, car c'est juste ce qui va se passer.

[213] Ne voulez-vous pas venir pendant qu'on nous donne un accord? Quelqu'un va conduire le chant. Le Saint-Esprit était en train de parler. Que Dieu vous bénisse, soeur! C'est bien. Que quelqu'un d'autre s'approche et suive cette dame. Venez ici si vous avez ce. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes dans cette Présence où la Bible, la Parole, la confirmation, les dons, et tout sont en train d'agir maintenant même, n'est-ce pas merveilleux? Approchez-vous de l'autel. Descendez des balcons, vous qui êtes sans Dieu, qui n'êtes pas remplis de l'Esprit, venez maintenant pendant que nous chantons. Jésus passe par ici, Par ici aujourd'hui, Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui. Jésus passe par ici, Ne voulez-vous pas venir pendant qu'Il passe? Son Esprit se meut, disant : «Viens.» .aujourd'hui, Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui.

[214] Ne voulez-vous pas venir pendant qu'Il passe? Regardez ce qu'Il fait au milieu de vous; Il montre qu'Il est le même. Venez, vous âme qui ne Le connaissez pas, qui n'êtes pas née de nouveau. Ne voulez-vous pas venir Le chercher maintenant? Rappelez-vous, ce même Saint-Esprit vous connaît. .par ici aujourd'hui. Jésus passe par ici, Par ici aujourd'hui, Oh! Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui.

[215] Maintenant, que chaque âme qui ne connaît pas Dieu et qui n'est pas sûre de sa position, descende maintenant. Ne - ne soyez pas... N'en ayez pas une conception intellectuelle, frère et soeur. Ne le faites pas. Vous pourriez avoir eu n'importe quel genre de sensation. Vous pourriez avoir eu du sang dans les mains, sur le visage. Vous pourriez avoir eu des tressaillements, et ainsi de suite. Je n'ai rien contre cela; eh bien, c'est très bien. Vous pourriez avoir parlé en langues; vous pourriez avoir dansé en Esprit, et néanmoins être perdu. C'est vrai. Ça doit être une Vie qui est née en vous, qui prend cette Parole et La fait vivre à nouveau. Voyez? Christ est la Parole. Et si vous n'avez pas encore la foi pour vous attacher à cette Parole et La croire, ne voulez-vous pas venir maintenant ?

[216] En tant qu'Eglise de Dieu, comme les Lumières du soir commencent à briller, et que le - l'arbre arrive à maturité, Dieu ayant promis de restaurer cet arbre, ce même arbre de la Pentecôte, le même genre de foi, la chose même qu'ils avaient; cet arbre sera à nouveau restauré; sans dénomination et sans rien, ça viendra dans la pleine puissance du Saint-Esprit, enseignant la Bible exactement comme Il le fit. Il nous a été promis, vous savez, pour les derniers jours, quelqu'un qui viendrait restaurer cette foi. Je crois donc qu'Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Venez maintenant, pendant que nous chantons encore, ainsi nous serons sûrs de l'avoir fait.

[217] Maintenant, rappelez-vous que si ces esprits. Vous les pentecôtistes, vous croyez certainement à vos dons de langues et d'interprétations. Si vous ne pouvez pas croire à ce qu'Il a fait ici, croyez alors à vos langues et interprétations qui vous appellent à l'autel. Que tout le monde vienne. Si vous voyez cela opérer, ceci opérer, Dieu opérer, eh bien, c'est Dieu. Combien plus. Voici cette Parole confirmant Cela ici, disant que c'est la Vérité. Venez! Une fois de plus maintenant, et venez maintenant. Jésus passe par ici Aujourd'hui, aujourd'hui; Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui.

[218] Maintenant, que ceux qui croient en Dieu, de vrais ministres consacrés et - et serviteurs de Christ, viennent, qu'ils s'avancent pendant que nous chantons encore maintenant. Approchez-vous de l'autel, autour de ceux-ci. Et prions avec eux. Venez. Ne voulez-vous pas vous approcher? Je ne peux pas les atteindre tous avec mes mains. Je désire que vous veniez. Que quelques-uns parmi vous, frères ministres, aillent maintenant vers eux, là-bas, pour pouvoir ainsi les toucher et leur imposer les mains. Très bien, vous qui connaissez Dieu, venez, avancez par ici, quelques-unes de vous, femmes, avec ces femmes-ci, et vous, hommes, avec ces hommes-ci. Avancez par ici maintenant. C'est un - un ordre de Dieu. Avancez, maintenant, vous autres, ce. C'est ça. C'est le moment. Certains d'entre vous, mères et frères, qui êtes consacrés, avancez par ici maintenant, afin que vous leur imposiez les mains en guise de confirmation; leur imposer les mains afin qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Très bien. Maintenant, c'est ça. C'es ça.

[219] Eh bien, pourquoi êtes-vous venu? C'est parce que vous croyez. Vous êtes convaincu que Dieu est au milieu de nous. Il est ici ce soir. Il est ici, opérant de grands signes et des merveilles.

[220] Approchez-vous, tous. Approchez-vous afin que les gens aient un peu plus d'espace. Approchez-vous. Il y en a davantage qui viennent dans les allées. Vous voyez? Approchez-vous simplement.

[221] Combien dans l'auditoire se soucient du salut des âmes de ces gens qui se tiennent ici maintenant? Levez la main. Très bien. Maintenant, tous ensemble levons les mains vers Dieu et prions.

[222] Notre Père céleste, nous Te présentons cet auditoire ce soir, le Saint-Esprit étant maintenant présent au milieu de nous, faisant vivre à nouveau Sa Parole. Remplis chaque cour, Seigneur. Viens dans la Puissance de l'Esprit. Accorde-le, Seigneur. Chasse toute peur et chaque démon. Viens dans la puissance de Dieu, et conquiers ces âmes. Je Te les confie pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 62-0707
TITRE: Jéhovah-Jiré #3
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je viens de communier un peu avec Frère Harrell, le président des réunions, et j'ai découvert qu'il est missionnaire, et nous avons en quelque sorte des choses en commun. Il va maintenant retourner en Côte-de-l'Or [Ancien nom du Ghana - N.D.T], en Afrique. Et je me propose d'y aller cette année. Ensemble, nous essayions de prendre des dispositions pour une visite en Côte-de-l'Or, en revenant de l'Afrique du Sud.

[2] C'est là, en Afrique du Sud, que nous avons tenu ce que je crois être l'une des plus grandes réunions de ma vie, et où nous avons vu trente mille purs indigènes recevoir Christ en même temps. Amen! On leur a demandé de briser leurs idoles au sol pour montrer qu'ils ne plaisantaient pas. Et ils les ont brisées. C'était comme un tourbillon de poussière qui s'élevait, et ils ont accepté Christ comme leur Sauveur en une seule réunion. Ils avaient un bon suivi là-bas, alors on - on les a gagnés.

[3] Mais le plus grand appel à l'autel que le Seigneur nous ait donné et dont je peux me souvenir, c'était en - c'était là en Inde, où nous avions eu près de cinq cent mille personnes au cours d'une seule réunion. Et là, nous - nous ne pouvions simplement pas faire l'estimation; c'était simplement partout, jusqu'à perte de vue. Et tous avaient accepté Christ comme leur Sauveur, mais il n'y a eu personne pour en assurer le suivi. Il allait donc de soi que les - les sikhs aient récupéré les leurs, que les jaïns aient récupéré les leurs, et ainsi de suite. Je pense que la plupart d'entre eux sont retournés en dépit de ce que le Seigneur avait fait et produit là-bas.

[4] Le ministère que le Seigneur m'a donné n'a pas tellement d'effet en Amérique, si ce n'est qu'auprès des pentecôtistes. La plupart des églises américaines sont des églises très intellectuelles. Et elles croient un credo, et elles ne s'arrêtent que là; vous ne pouvez les bouger de là.

[5] Mais quand on prend un indigène et qu'on essaie de lui dire quelque chose sur un credo, lui qui ne sait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche, à quoi bon lui donner un pamphlet? Il faut qu'il voie quelque chose. Et quand il voit cela, il est alors convaincu. Et s'il voit son sorcier guérisseur se lever pour défier cela, et qu'il voie le Saint-Esprit le terrasser sur-le-champ, alors cela - cela démontre Qui est Dieu, et alors cela règle la question. Et je suis donc très heureux d'avoir fait la connaissance de Frère Harrell. Je parlais juste des indigènes d'Afrique. Il parlait de parrainer une des réunions de Frère T.L. Osborn.

[6] Beaucoup d'entre vous connaissent Frère Osborn, j'espère. Oh! C’est un précieux serviteur de Christ, le Frère Osborn. Il est l'un de mes amis intimes. Assurément! J'ai dans mon cour une profonde révérence envers Frère Osborn; quel grand missionnaire à. Je crois que celui qui a fait le plus dans les champs missionnaires que n'importe qui sur terre, à ma connaissance, c'est - c'est Frère Osborn. Un gars très doux et très bien, et j'aime vraiment Frère et Soeur Osborn.

[7] On m'a appris que Maman Arganbright est ici à la réunion, ce soir. Etes-vous en train de vous dérober à mes regards, Maman Arganbright? J'apprécie vraiment votre bon fruit. Et ce n'est pas étonnant qu'elle soit une si gentille petite dame; elle vient de cette région-ci du pays. Elle parle souvent de Grass Valley. Combien connaissent Monsieur et Mme Arganbright de Grass Valley? Eh bien, c'est très bien. Où êtes-vous, Maman Arganbright? Il y a longtemps que je ne vous ai pas vue; vous êtes entrée furtivement. La voilà. Oui. Qu'elle soit bénie! Sa maison est un deuxième chez moi; c'est une femme merveilleuse, originaire d'ici, de Grass Valley. Et elle a toujours eu un fardeau pour ces gens. Et maman Arganbright, si c'est votre première soirée ici... Aujourd'hui, j'étais là dans les bois en train de prier quand vous avez rendu visite à mon épouse et aux autres. Et je regrette de n'avoir pas été là pour vous voir et rencontrer votre amie.

[8] Mais, je vais vous dire quelque chose que j'ai vu se produire chez vous ici et que je n'ai vu nulle part ailleurs, dans une autre ville américaine. J'ai vu des Chrétiens reconnaître qu'ils avaient tort vis-à-vis de la Parole de Dieu, se lever et implorer miséricorde. Oui. Il me semble qu'un réveil pourrait commencer ici. Ce serait merveilleux. J'ai tant prêché de par le monde, et en particulier en Amérique; je n'ai jamais vu des groupes de Chrétiens se lever, pour dire qu'ils reconnaissaient avoir tort, quand la Parole était apportée en vue de démontrer la Parole. Non seulement eux, mais les ministres aussi... Eh bien, c'est cela la sincérité. J'aime cela. Soeur Arganbright, vous êtes priée de vous lever.

[9] Je vais embarrasser ma femme. C'est la personne la plus timide au monde. Mais elle est assise ici ce soir. Chérie, je sais que tu me revaudras cela; mais je vais demander à mon épouse de se lever. Elle est pour moi la plus douce femme du monde. [L'assemblée applaudit. - Ed.]

[10] Ma petite, ma fille, ma fille aînée, Rébecca, maintenant, mon trésor, je sais que tu es brûlée par le soleil, mais je veux que tu te lèves quand même. Très bien, Rébecca. Voici ma fille, Rébecca. [L'assemblée applaudit. - Ed.]. Merci. Merci.

[11] Frère Jewel Rose, combien le connaissent? Un soir, il a demandé à ma femme de venir à l'estrade où j'étais, alors que nous avions déjà commencé. Et, elle a failli s'évanouir. Elle l'esquive simplement, où qu'elle le rencontre. Elle l'évite, de peur qu'il l'appelle encore à l'estrade.

[12] Je lui ai dit : «Un soir, je te demanderai de te lever et de nous parler un tout petit peu.»

[13] Elle a répondu : «Prépare alors un seau d'eau, car je vais m'évanouir.»

[14] Ma femme est une très précieuse personne. S'il y a un honneur à rendre à la famille Branham, que cela lui revienne. C'est elle qui se tient entre le public et moi. Et tout ce qui a été bien fait, c'est bien elle qui l'a fait.

[15] J'espère que chaque jeune homme ici présent, quand il va se marier, trouvera une femme et qu'ils vivront aussi heureux que ma femme et moi pendant ces vingt-deux ans de mariage que nous avons vécus.

[16] «Celui qui a trouvé une femme a trouvé le bonheur.» Comme l'a dit Salomon, «une bonne femme est un joyau de la couronne d'un homme. Celle qui est impie est semblable à l'eau dans son sang à lui». Et le sang de l'homme, c'est sa vie. Une impie est donc la pire des choses qu'il puisse avoir. Et celle qui est pieuse est la meilleure chose qu'il puisse avoir en dehors du salut. Si Dieu pouvait donner à un homme une chose meilleure qu'une femme, Il la lui aurait donnée, puisque Dieu ne donne que de bonnes choses à Ses enfants. Et Il lui a donné une femme, et j'en suis reconnaissant.

[17] Et de voir les femmes l'autre soir, quand je parlais quelque peu durement... Il y a une Ecriture sur l'habillement, la chevelure et le comportement des femmes pentecôtistes. Vous dites : «Cela ne change rien.» Bien sûr que si.

[18] J'aimerais vous demander quelque chose. Frère Harrel que voici est un missionnaire.

[19] A Durban, en Afrique du Sud, des femmes se tenaient là nues comme elles l'étaient en venant au monde. Elles n'avaient jamais porté un morceau d'étoffe, sauf un petit bout d'étoffe d'environ quatre à six pouces [dix à quinze centimètres - Ed.]. Et elles se tenaient là toutes nues. Et elles se tenaient sur le terrain après que ce miracle extraordinaire se fut produit sur l'estrade. Et il y avait dans ce groupe près de dix mille musulmans qui, à la fois, acceptèrent Christ au cours de cette même réunion. Et puis, là-dedans quand... Ces femmes, ainsi que ces hommes, qui se tenaient là, acceptèrent Christ.

[20] Et Frère Bosworth a dit : «Frère Branham, je crois que tu devras faire encore cet appel. Je crois qu'ils pensent qu'il s'agit de la guérison du corps.»

[21] Et j'ai dit : «En effet, avec quinze différents interprètes, vous savez qu'il faut... Vous devez noter ce que vous avez dit. Pendant qu'ils... quand vous dites : «Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu pour sauver les pécheurs», l'un fera alors : «bou, bou, bou, bou», et l'autre : «ni, ni, ni, ni», c'est-à-dire «Jésus-Christ, le Fils de Dieu».

[22] Vous savez, je - j'entendais les gens parler en langues, et je me disais : «Oh! la la! Ça ne peut être vrai». Mais la Bible dit qu'il n'y a pas de son dépourvu de sens, de signification. Quand j'entendais cela, les uns gloussaient comme des oiseaux, les autres poussaient des cris aigus comme des bestioles, et tout le reste. Mais, ça signifie quelque chose pour eux, si... Chaque son était significatif.

[23] Et quand on a repris, j'ai dit : «Eh bien, que ceux qui savent réellement qu'il ne s'agit pas de la guérison du corps, mais qu'il s'agit d'accepter Christ comme Sauveur, qu'il s'agit d'aller au ciel, et qui croient au Fils de Dieu, qui L'acceptent comme leur Sauveur personnel, qu'ils brisent leurs idoles au sol.» Et ils les ont jetées par terre. Et j'ai dit : «Juste là où vous êtes maintenant, levez les mains vers ce Dieu-là, et louez-Le. Il vous donnera le Saint-Esprit.»

[24] Et pendant qu'ils étaient là, sur ce terrain, j'ai vu ces femmes qui étaient complètement nues - et aussitôt que Christ les a touchées - elles quittaient ce terrain, avec leurs mains croisées. Et quand on les rencontrait de nouveau, elles étaient habillées.

[25] Bon, si Christ fait qu'une païenne nue se rende compte qu'elle a tort d'être nue, alors que des femmes qui professent être Chrétiennes se déshabillent de plus en plus, au fil des années, je n'y comprends rien! Il y a quelque chose de faux quelque part.

[26] Une païenne brute, se tenant juste là, née dans ce monde et n'ayant jamais su qu'elle était nue. Elle ne sait pas qu'elle est nue. Mais que Christ s'approche d'elle, elle se rendra compte qu'elle est nue, à tel point qu'elle essaiera de se couvrir autant que possible en croisant ses bras et s'éloignera. Deux ou trois jours plus tard, si vous la rencontrez de nouveau, elle sera habillée.

[27] Eh bien, il y a quelque chose de faux quelque part, et je suis certain que Christ n'y est pas. Oh! Je crois que la Parole est parfaite.

[28] J'aime vraiment le voyage d'Abraham. Pas vous? Je suis resté là-dessus pendant longtemps, j'espère aborder Jéhovah-Jiré ce soir. J'ai commencé mon sujet il y a trois ou quatre soirées passées, et je n'y arrive jamais.

[29] Mais, une année durant, chez moi, j'ai pris comme sujet de prédication : Job. Eh bien, pendant près d'une année, je suis resté dans le Livre de Job; chaque dimanche et chaque mercredi, j'étais sur Job. Et finalement, je l'ai amené à s'asseoir sur le tas de cendre. Je l'ai gardé là pendant environ trois ou quatre semaines. Et, une - une précieuse soeur eut assez de courage pour m'écrire, disant : «Frère Branham, quand allez-vous retirer Job du tas de cendre?»

[30] Bon, je m'imagine que vous êtes en train de vous demander quand je vais amener Abraham à voir Jéhovah-Jiré.

[31] Mais, je voulais en venir à quelque chose. Abraham en dehors de. Ou plutôt quand Job était assis là sur ce tas de cendre, et que Elihu parlait, Dieu éprouvait Son saint. Et j'ai tout reconstitué jusqu'à ce que je sois parvenu au point où je pouvais atteindre l'objectif, ayant déjà tout apprêté. Puis le Seigneur est descendu dans ce tourbillon, des éclairs ont commencé à briller, et des tonnerres à gronder. Et l'Esprit de Dieu est venu sur le prophète; il s'est tenu debout et a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Observez : «Rédempteur. Et qu'aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Après que ma peau aura été détruite, moi-même je contemplerai Dieu, je Le verrai, et Il me sera favorable; et mes yeux Le verront, et non ceux d'un autre.» Oh! Quelle leçon nous avons là! Pour faire pénétrer cela, il a fallu du temps pour bien préparer les gens et rendre bien l'Esprit bien disposé, et alors, j'ai fait pénétrer cela. Et puis, les gens firent une file à l'autel et le remplirent, en se repentant.

[32] Si vous êtes vraiment conduit par l'Esprit, prenez simplement votre temps jusqu'à ce que vous ayez fait une bonne mise au point. Autrement, vous allez tirer soit trop haut, soit trop loin, ou quelque chose comme ça. Faisons-en la mise au point, la Bible. Je crois que c'est à cela que Dieu veut que nous nous ajustions. Le Saint-Esprit s'était ajusté aux apôtres, ou plutôt ce sont eux qui s'étaient ajustés au Saint-Esprit. Et je crois que nous pouvons faire la même chose par la même Parole. Il s'agit d'atteindre la cible. Et si cela l'a atteint pile une fois, ça peut l'atteindre une nouvelle fois. Mais vous devez faire la mise au point. Assurez-vous que votre souffle, votre force et tout le reste vont très bien. Je tire sur des cibles; je sais ce que c'est que faire une mise au point et un fusil qui s'ajuste.

[33] Une fois, j'avais retourné un jour un petit modèle 75 à la Société Winchester. Et, avec ce fusil, je ne parvenais pas à atteindre, à 50 yards [environ 46m - N.D.T.], une cible d'environ un tiers ou un quart de pouce [environ 1,95 cm ou 0,65 cm - N.D.T.]. Et la Société Winchester me l'a renvoyé disant : «Révérend Branham, ce fusil a uniquement été conçu pour - pour que cinq coups atteignent successivement une cible d'un pouce, située à une distance de vingt-cinq yards.» Eh bien, c'est ce que la société de fabrication avait dit. J'en sais autre chose. Je venais d'atteindre d'affilée et avec précision, sur une ligne, neuf clous d'une moquette située à environ cinquante mètres. Je savais donc que c'était bien ajusté. J'ai donc simplement continué à m'amuser, et à m'amuser avec cela, jusqu'à ce que je suis parvenu à nouveau.

[34] Eh bien, il en est de même de la Parole de Dieu. Ces choses-là que les apôtres ont faites, ces choses-là que Christ a promises, nous devons nous ajuster à la Parole, à l'Esprit. Si cela a réussi une fois, cela réussira de nouveau, car c'est Dieu. Et Dieu est la Parole, et Il ne peut faillir.

[35] Il faut une certaine stabilité. Si un fusil est un peu trop détaché comme ceci au niveau de l'avant-bras, un peu détaché ou trop serré, et si rien ne gène, appuyez votre doigt sur le fusil; et s'il tire parfaitement, la pression de votre doigt va vous faire manquer la cible. Tout doit être parfaitement en ordre.

[36] C'est ainsi que vous devez agir dans le Christianisme pour rendre la Parole - La rendre manifeste. Vous devez bien vous comporter vis-à-vis de la Parole et avec Dieu. Il faut que ça soit parfait, et alors ça va se diriger droit vers la cible. Ça doit être ainsi. Par conséquent, vous devez sentir que l'Esprit est bel et bien en ordre quand vous prêchez. Ensuite, visez; le coup partira et ça va atteindre la cible.

[37] Alors, les gens qui sont dans les alentours disent souvent : «Frère Branham, je n'entends pas parler de vos réunions.»

[38] Je n'ai pas de média comme les autres frères. Ils ont des revues, ils ont - ils ont la radio et la télévision. J'accomplis simplement ma tâche et j'essaie de représenter le Seigneur Jésus. Les gens voient cela, ils croient cela et ils sont guéris. Dieu le sait, c'est tout ce qui importe. Voyez? Nous ne. Nous ne sommes pas. Il n'y aura pas d'histoire à écrire. Ne vous en faites pas. On n'aura pas le temps d'écrire l'histoire. Je crois que Jésus vient. Ça, je le crois. Et je veux vivre aujourd'hui comme s'Il venait aujourd'hui, ou demain. Pas de très grandes écoles et ainsi de suite. Pourquoi faire ces choses, et ensuite prêcher que Jésus vient? Eh bien, nos propres oeuvres témoignent contre nous. C'est vrai. Jésus vient, soyons - préparons l'église pour ça. Soyons prêts. Oh! Combien je L'aime!

[39] Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière. Oh! Comme j'aime voir les gens incliner la tête avec révérence! Maintenant, restons simplement silencieux pour un petit moment et réfléchissons. Maintenant, nous voulons prendre notre temps. Demain c'est dimanche, le sabbat, le jour du sabbat chrétien. Et je ne veux pas que vous soyez en retard à l'école du dimanche, bien que nous ne voulions pas nous empresser dans ces choses.

[40] Demandez-vous maintenant : «Seigneur, ce soir, le désir de mon cour est-il conforme à Ta volonté?» S'il en est ainsi, alors pensez-y. Ensuite, pendant que vous pensez à votre désir et que vous le vérifiez à la lumière du programme de Dieu, s'il paraît tout à fait conforme au programme de Dieu, alors je veux que vous puissiez lever la main vers Dieu, et dire : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi; voici mon besoin.» Pensez-y très profondément. Que Dieu vous bénisse! Bien. Que le Seigneur vous bénisse! C'est bien. Gardez simplement la main levée. Il voit tout; Il sait tout ce qui doit être fait. C'est bien. Que Dieu vous bénisse! Amen. Que le Seigneur vous bénisse! C'est bien. Continuez simplement à penser, la main levée. Maintenant, je suis en train d'observer chaque main qui se lève. Très bien. C'est bien.

[41] Père céleste, nous venons maintenant, nous approchant encore du trône de miséricorde dans ce tout-suffisant Nom du Seigneur Jésus. Comme l'a dit le poète : «Que je trouve une douce délivrance au trône de miséricorde.» Ô Dieu, ils portent sur le coeur le fardeau de quelque chose; et, qu'ils trouvent maintenant, au trône de miséricorde, la consolation que Dieu leur procure, Lui, le grand Médecin, ainsi que la foi pour leurs besoins.

[42] J'ai mes deux mains levées. J'ai un besoin. Souviens-Toi de moi, Seigneur.

[43] Souviens-Toi de tous ces gens-ci que ces mouchoirs représentent. Oh! Comme les témoignages sont venus à la suite de ces choses! Révérencieux. Loin, dans ces collines sablonneuses, ici, quelque part, des mères, des pères, des petits bébés, des malades et d'autres personnes malades qui sont dans des hôpitaux, un vieux papa aveugle assis dans une petite chambre avec une canne blanche à la main, attendent le retour de ces mouchoirs... Ô Dieu, sois miséricordieux. Accorde, Seigneur, que l'ennemi perde sa puissance et sa force sur toute personne sur qui ils seront posés, que les gens s'en aillent guéris. En voici un sur lequel il est écrit : «cancer». Que ce démon les lâche, Seigneur. Que le Saint-Esprit - pendant que Dieu regarde à travers le Sang de Son Propre Fils qui mourut pour ce but - que la grande expiation soit suffisante ce soir. Et, que la foi coule très abondamment sur eux et puissent-ils - qu'ils reçoivent abondamment leur guérison. Accorde-le, Seigneur.

[44] Bénis maintenant Ta Parole. Viens en aide à Ton serviteur, oins-nous pour le service. Oins chaque coeur ici présent. Et maintenant, nous allons parler, Père. Dis-nous ce que nous devons dire, et dis-nous ce que nous devons faire. Nous nous attendons à ce que Tu sois avec nous au cours de la réunion.

[45] Merci pour les beaux cantiques de ce soir, ces beaux hymnes. Ce jeune homme ici derrière, Frère Heimer, vient de chanter ce merveilleux cantique : «Le Galiléen». Que cet Etranger Galiléen vienne maintenant, ce soir. Puissions-nous entendre Sa voix dire à ceux qui sont agités comme Il le dit à l'eau agitée : «Silence! Tais-toi!» Et que chaque coeur agité croie. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et Il donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi il est écrit : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[46] Bien, nous voulons commencer par ce grand personnage. Et alors demain, le Seigneur voulant..., ce soir nous allons essayer de terminer avec Abraham. Et demain, il y aura peut-être un sujet sur la guérison divine.

[47] Ici, le Seigneur a été bon envers nous. Nous avons entendu des témoignages sur ce qui s'est passé. Et nous sommes très heureux. Et un soir, nous avons eu une ligne de prière complète, ou plutôt nous avons appelé les gens. Et nous n'avons vu dans le bâtiment aucune personne faible, aucune personne dans un fauteuil roulant, où que ce soit, qui ne se soit levée pour marcher et s'en aller.

[48] Eh bien, chaque soir, le Saint-Esprit venait dans Sa magnifique et auguste Présence. Et, Il se mouvait dans l'auditoire, manifestant Sa Présence. Nous devons alors croire en Lui. Voyez, Il veut que vous croyiez en Lui. Le plus grand honneur que vous pouvez donner à Dieu, c'est de croire en Lui. Vous devez croire. «Il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe.» Et maintenant, croyez-Le.

[49] Et si j'ai pris Abraham, son voyage, c'est simplement parce que j'essaye de bâtir la foi pour atteindre ce glorieux point culminant, afin que les gens sachent qui ils sont.

[50] C'est ça le problème. J'ai découvert deux catégories de gens au cours de notre voyage. L'une c'est le pentecôtiste, l'autre c'est le fondamentaliste. Bien! Quant à la position, les fondamentalistes savent où ils se tiennent, qui ils sont, mais ils n'ont pas la foi. Le pentecôtiste a la foi, mais ne sait pas qui il est. Bon, c'est comme un homme qui a de l'argent en banque, mais qui ne sait pas remplir le chèque. Et un autre sait remplir le chèque, mais il n'a pas d'argent en banque. Si jamais vous prenez l'un et l'autre, quelque chose se passera. Si jamais vous prenez la foi pentecôtiste avec la doctrine fondamentaliste, si jamais vous pouvez... ou de même, si vous prenez la doctrine fondamentaliste avec la foi pentecôtiste, il se passera quelque chose. C'est vrai.

[51] Maintenant, combien j'aimerais donner un témoignage ici, au sujet d'une école luthérienne où j'ai vu quatre cents personnes recevoir le baptême du Saint-Esprit pendant que je leur en parlais. Oh! la la! C’était glorieux de leur faire connaître cela. Ce qu'ils ont n'est pas. Ils ne sont pas exclus parce qu'ils sont luthériens.

[52] On n'a rien contre les luthériens, les baptistes, les méthodistes, les catholiques, qui que ce soit. Je ne suis pas contre ces choses. Je ne suis pas contre ces gens. Je m'attaque au système qui les lie. Je n'ai rien contre les individus, ils sont tous des êtres humains pour lesquels Christ est mort : catholique, Juif, qui que ce soit. Il s'agit du système. C'est comme les musulmans, les sikhs, les jaïns, ou qui que ce soit; il s'agit du système. Le bouddhisme est un système. Voyez? Il ne s'agit pas des gens qui - qui adorent Bouddha; il s'agit du système qui les éloigne.

[53] Jésus, de même, n'était pas contre les gens. Il est mort pour eux. Mais il s'agissait des systèmes qui L'écartaient, qui empêchaient les gens de s'approcher de Lui. Il en est de même aujourd'hui.

[54] Eh bien, je me suis dit qu'en prenant Abraham, sachant que la promesse était donnée à Abraham et à sa postérité. Maintenant, faisons un petit voyage rétrospectif pour en avoir le contexte et revenons droit au texte ce soir pour un petit moment.

[55] Et les cartes de prière seront données à quiconque désire qu'on prie pour lui. Et nous. Si tous vous ne les obtenez pas ce soir, nous en aurons demain. Et celui qui veut que l'on prie pour lui doit avoir une carte de prière. Et soyez ici demain à 13h30' pour obtenir votre carte de prière, car nous voulons commencer la réunion à cette heure-là. Et demain, nous prierons pour tous ceux qui auront des cartes de prière. Nous essayons pendant les soirées de recevoir ceux qui n'ont pas de cartes de prière, de sorte que ceux qui en ont aient le privilège d'être dans la ligne de prière. Et les autres seront appelés là-bas, sans cartes de prière. Cela concerne les deux - les deux groupes. La carte de prière ne signifie rien. Mais, lorsque vous donnez une carte de prière à quelqu'un, il est immédiatement guéri à environ quarante pour cent par le simple fait de penser qu'il vient dans la ligne; il faut quelque chose que l'on peut tenir, quelque chose auquel on peut regarder, ou quelque chose comme cela. Et mon - mon fils va distribuer les cartes de prière demain à 13h30', de sorte que vers 14h00' les gens s'en aillent pour se reposer des activités de la journée.

[56] Et vous qui désirez les photos, le livre, ou les bandes, il vous faut vous en procurer ce soir. Il n'y a pas de vente le dimanche; nous ne permettons jamais que ça soit vendu le. Nous respectons le dimanche, nous ne vendons pas du tout le dimanche. Et ces livres et autres ne représentent rien pour moi; ce sont des livres que les gens ont écrits sur mon ministère; des photos que l'Association Américaine des Photographes avaient tirées, et elles appartiennent au Studio Douglas, tous droits de reproduction réservés. Le livre appartient à Frère Gordon Lindsay et à l'aumônier Julius Stadsklev. Nous les achetons et les amenons à la réunion, et nous les vendons au prix coûtant, presqu'à perte. Et nous avons toujours dit ceci, si quelqu'un. J'ai dit aux gens qui les vendent : «Si un homme ou une femme se présente là, une personne pauvre qui n'a pas d'argent pour acheter ce livre, donnez-le-lui de toute façon. Et nous allons. Je veillerai à ce que l'on s'en occupe.» Et si vous avez obtenu le livre et que ça ne vaut pas le prix, retournez-le. Rien de retourné ne manquera d'être remboursé. Voyez? C'est juste quelque chose pour aider votre foi. C'est pour cette seule raison que nous essayons de le faire. Sinon nous ne permettrions pas que cela soit ici. C'est tout à fait vrai. Eh bien, ce soir donc, rappelez-vous, ils seront au kiosque à livres. Monsieur Wood est un ami intime à moi, ainsi que Mme Wood. J'aurais aimé vous parler de leur témoignage, comment leur fils fut guéri de la polio, et beaucoup d'autres choses qui se sont passées, concernant les gens présents ici, dans la réunion.

[57] Maintenant, donnons un aperçu historique d'Abraham. D'abord, Dieu rencontra Abraham et fit une alliance inconditionnelle avec lui. Rien du tout; Abraham n'avait rien à faire sinon croire en Dieu. L'alliance était purement basée sur la grâce et elle était inconditionnelle. Pas «Si vous faites.»; Dieu a dit : «J'ai.» Et maintenant, chaque homme.

[58] Rappelez-vous que toute semence d'Abraham qui vient à Dieu viendra de la même manière. Il n'y a rien que vous puisiez faire. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même, pas plus que vous ne pourriez sans aide sauter jusqu'à la lune. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Nul n'a cherché Dieu; c'est Dieu qui cherche l'homme : «Vous ne m'aviez jamais choisi, a dit Jésus, c'est moi qui vous ai choisis.» Le premier.?.

[59] Pouvez-vous aller là et dire à un porc que c'est mauvais pour lui de manger la bourbe? Il vous dira de vous occuper de vos propres affaires. Mais il faudrait quelque chose qui puisse changer sa nature pour l'amener à comprendre que c'est mauvais. Il faut qu'au préalable quelque chose arrive au cochon.

[60] La raison pour laquelle les soi-disant croyants se vautrent maintes fois dans la boue, retournent au péché, c'est puisque. On peut laver un porc, et lui peindre les ongles, et lui faire les soins de ses babines. Ce - c'est mauvais, je ne sais comment on appelle ça. Le rouge à lèvres (n'est-ce pas?), ou quelque chose comme cela. Je confonds toutes ces choses. De toute façon, vous savez de quoi il s'agit. Vous mettez du rouge à lèvres sur une vieille truie et - et, vous savez, faites-lui toutes les autres toilettes, et elle ira droit dans le bourbier, et s'y vautrera à nouveau. Pourquoi? C'est une truie pour commencer. La seule façon de la rendre différente, c'est de changer sa nature.

[61] La seule façon pour un homme ou une femme de se mettre en ordre avec Dieu, c'est de changer sa nature, de se purifier, de mourir au péché du vieil homme, et d'être né de nouveau de l'Esprit de Dieu. Et c'est Christ qui est l'Esprit de Dieu; et Christ est la Parole. Ensuite, cela rend témoignage à la Parole. Voilà la seule façon de le faire.

[62] Eh bien, Abraham cherchait une cité dont Dieu était le Constructeur et l'Architecte. Et aujourd'hui, nous sommes des pèlerins, des étrangers cherchant une cité dont Dieu est le Constructeur et l'Architecte. Tenez, Abraham, avant qu'il n'ait su quoi que ce soit, avait en lui quelque chose comme un instinct, qui faisait qu'il regarde vers la cité.

[63] Aujourd'hui, pendant que je descendais la rue avec mon épouse, je disais : «Voici un très joli petit endroit sur la colline; peut-être que 300 ans avant, il y avait un beau bois avec de très grands arbres. L'homme est venu et les a coupés, et il a pollué les ruisseaux. Ça aurait été un bel endroit où vivre, ici.» Oui, mais voyez, il a construit des maisons. Ensuite, les gens ont commencé à se multiplier. Le péché et la violence ont commencé à s'y infiltrer. Hollywood s'est approchée d'eux et s'y est introduite par le cinéma, par la télévision. Par. Et maintenant, chaque ville est souillée et remplie de péchés.

[64] Et bien sûr, en tant que des personnes, il y a quelque chose en eux qui fait qu'ils aiment vivre ensemble, être bons voisins et honnêtes. Il y a sûrement une Cité quelque part. La profondeur appelle encore la profondeur.

[65] Et Abraham avait vu les cités de son époque, Ur en Chaldée. Et il savait, à cause de l'appel qu'il y avait en lui, qu'il y avait une Cité qui était différente, dont le Constructeur et l'Architecte était Dieu. Et Dieu vit cela en Abraham et lui dit : «Sépare-toi maintenant, pars de là.»

[66] Eh bien, à propos d'Abraham, il y a une chose que je désire vous faire remarquer : il a obéi à la Parole de Dieu à la lettre.

[67] Souvenez-vous-en toujours. C'est ça mon message. Vous devez obéir à la Parole. Et si vous connaissez quelque chose de contraire à Ça, tenez-vous-en éloigné. Ça peut sembler bon, mais ne raisonnez pas sur la Parole de Dieu.

[68] La première chose que Satan fit, c'était de faire raisonner Eve sur la Parole de Dieu. Et elle n'En douta point, elle raisonna simplement. Satan raisonna Là-dessus.

[69] Et c'est ainsi qu'ils agissent aujourd'hui. «Ne serait-il pas raisonnable que nous fassions ceci? Ne serait-il pas raisonnable?» Si c'est contraire à la Parole de Dieu, tenez-vous-en éloigné. C'est la voix de Satan.

[70] Que la Parole... Si la Parole est en vous. «Si vous demeurez en Moi, et que mes paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez, le Saint-Esprit... Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeurent en vous (c'est cela la Parole faite chair), demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Voilà la voie. Débarrassez-vous de tout credo et de toute chose, et accrochez-vous à la Parole parce que c'est Christ. Remarquez que c'est alors que ça va se manifester.

[71] Quelqu'un a dit : «Frère Branham, comment connaissez-vous ces choses? Comment?»

[72] Ces choses que vous voyez ici dans cette série de réunions sont de petites choses. Tout celui qui a l'habitude de venir à ce genre de réunion le sait. Le Saint-Esprit révèle des choses qui se produisent des semaines et des mois plus tard. Et demandez à n'importe qui si cela a déjà failli une seule fois. Cela ne peut pas faillir. Voyez? «Comment le savez-vous?» C'est une promesse de la Parole, et l'heure est venue. Ça doit arriver. Bien, je ne sais pas, il y aura un très petit nombre, une minorité qui le croira, mais ça doit simplement continuer de la même façon. Et avez-vous déjà remarqué que ça passe juste par-dessus les gens, et que cela arrive et se termine avant qu'ils reconnaissent cela? C'est toujours ainsi.

[73] Vous, les catholiques, savez-vous ce que votre église a fait? Jeanne d'Arc, pour avoir été une - une vraie sainte de Dieu, opéré des miracles de la part de Dieu, prophétisé de la part de Dieu. Et vous l'avez traitée de sorcière et vous l'avez brûlée sur le bûcher. Elle a crié pour obtenir miséricorde, mais vous l'avez brûlée sur le bûcher. Des centaines d'années plus tard, vous vous êtes rendu compte que vous aviez tort, alors vous en avez fait une sainte. Vous avez manqué de la comprendre vous ne l'avez pas reconnue.

[74] Elie vint, ils ne le reconnurent pas. «C'est un vieux charlatan!» Christ vint, ils ne Le reconnurent pas, jusqu'après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. C'est le principe de Dieu. Et ça aveugle l'incrédule. Et Il montra. Il dit : «Je l'ai caché aux sages et aux intelligents, et Je le révèle aux enfants qui veulent apprendre.» Christ remercia Dieu pour avoir fait cela. Voyez? Humiliez-vous. Croyez cela. Eprouvez la Parole.

[75] Jésus a dit : «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la vie éternelle; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Vous auriez dû reconnaître l'heure.» Il dit, en parlant aux pharisiens : «Vous, hypocrites! Vous savez discerner l'aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner les signes des temps. Car, si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour.» Ils ont manqué la chose, ils n'ont pas reconnu cela jusqu'à ce que cela fut complètement passé. Remarquez maintenant que la Parole est très importante.

[76] Et remarquez un autre cas pendant que nous y sommes : Lot. Jésus Lui-même a dit : «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Si la Parole n'est pas si importante, si le raisonnement est très bien, quand cet Ange a dit à Lot et à Sa famille : «Va à Tsoar, mais ne regarde pas derrière toi». Et la femme de Lot, à cause d'une petite chose insignifiante comme tourner et regarder en arrière, ce qui était pourtant contraire à la Parole, devint une colonne de sel.

[77] Puis vous dites : «Vous parlez aux femmes au sujet de leurs cheveux qu'elles coupent, de leur habillement.» Dieu a dit de ne pas le faire. Suivez la Parole. Et Lot avait sans doute une charmante épouse, mais elle n'avait pas suivi le commandement de la Parole. Lot. Eve était une bonne femme, mais elle n'avait pas suivi le commandement de la Parole; elle a juste raisonné un peu là-dessus.

[78] «Ne serait-ce pas raisonnable, Frère Branham, que nous fassions ceci? Je suis citoyen américain. Je - j'ai le droit de faire tout ce que je veux. C'est mon privilège en tant qu'Américain.» C'est votre privilège en tant qu'Américain, mais pas votre privilège en tant que Chrétien, car en tant que Chrétien, vous êtes une brebis; et une brebis perd ses droits. Elle reste tranquille et vous laisse lui retirer tous ses droits. Mais un bouc fera des histoires à ce propos. C'est vrai. Mais une brebis perd ses droits. Et un Chrétien perd toujours ses droits nationaux, s'ils sont contraires aux droits chrétiens.

[79] La femme de Lot a simplement regardé en arrière [Frère Branham fait claquer les doigts. - Ed.]; ce fut tout. Eh bien, qu'est-ce que cela a fait? Il nous est montré ici, à travers Abraham et Lot, que ce qu'ils avaient fait là est un exemple. Et le fait est là, on ne peut rien y changer.

[80] Hébreux, chapitre 11, dit : «Ces choses sont arrivées pour nous servir d'exemples. Puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, nous devons rejeter tout péché.» Qu'est-ce que le péché? C'est l'incrédulité. Tout péché, toute incrédulité à la Parole de Dieu, qui nous enveloppe si facilement.

[81] Nous nous opposons à quelque chose, disant : «Eh bien, on prêche que - que c'était.» Ne faites pas cela. Faites seulement ce que Dieu vous a dit de faire. Tenez-vous-y à la lettre.

[82] Vous dites : «Cela ne change rien.» Très bien, la seule chose que je peux dire, c'est ce que la Parole dit. Et d'une manière absolue Jésus a dit : «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Elle regarda seulement par-dessus son épaule. Eve s'arrêta simplement pour un instant. C'est tout ce qu'elle avait fait. La femme de Lot avait juste regardé en arrière. Et Dieu avait changé cet homme juste, Lot, sa femme en une colonne de sel, juste pour une toute petite chose; elle avait simplement désobéi à Ses commandements en regardant juste derrière elle pour voir ce que tout ce feu représentait, et elle est devenue une colonne de sel; et elle est là jusqu'à ce jour comme un exemple montrant que Dieu ne plaisante pas.

[83] Oh! Si la vraie foi pouvait s'ancrer dans les gens! «La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend vient de la Parole de Dieu.»

[84] Eve s'était arrêtée un instant. C'est tout ce qui lui suffisait de faire. Satan s'était saisi d'elle et l'avait fait raisonner là-dessus. «Ne serait-ce pas raisonnable? Si soeur Une telle peut le faire, pourquoi pas vous? Elle est la femme du pasteur.» Cela m'importe peu, qui elle est, ou qui il est. Si c'est contraire à la Parole, n'écoutez pas cela. Allez de l'avant. Des exemples.

[85] C'est ainsi qu'Abraham avait agi. A quel point pensez vous que la - la médecine de l'époque pouvait lui avoir fait raisonner, lui disant qu'il n'aurait pas ce bébé. Et qu'en fut-il lorsqu'il eut soixante-quinze ans? Ensuite nous voyons qu'à 100 ans, il y croyait toujours et plus fermement qu'au début. Il a eu vingt-cinq ans pour continuer à ajouter plus de foi à la chose. J'aime ça. Oui, monsieur.

[86] Ensuite, je voudrais attirer votre attention sur quelque chose d'autre avant de continuer. Avez-vous remarqué? Je - j'espère que vous aviez compris que cette alliance était confirmée quand elle était rédigée et déchirée. Aviez-vous compris ça? Levez les mains si vous aviez saisi cela, si vous aviez compris ce que ça signifiait. Une alliance écrite, déchirée; Dieu prit la manifestation de la trinité, la rendit une; Il la déchira, Il éleva le Corps dans la gloire, et renvoya le Saint-Esprit pour vivre dans l'Eglise qui est la femme, l'Epouse, afin de produire la même chose que ce Corps-là avait produit : le même Esprit, le même travail, la même doctrine, toute chose étant parfaitement comme Il l'avait fait, le même signe : «Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et pour toujours».

[87] Remarquez. Il se peut qu'un Juif soit assis ici par hasard.

[88] Vous voyez? Dieu fait ces choses, et cela va parmi les gens et pourtant, ils ne comprennent pas cela. Comme quand j'expliquais la raison pour laquelle les femmes se voilent le visage lors du mariage. Pourquoi? Il se peut qu'elles ne le comprennent pas. Mais, ce qu'elles font, c'est reconnaître qu'elles sont un corps, qu'elles n'ont pas de tête; l'homme est sa tête. C'est la raison pour laquelle Rébecca se voila. Et c'est pourquoi l'Eglise doit se voiler et s'abandonner à Christ, car Il est la Tête, et Il est la Parole.

[89] Eh bien, les Juifs, lors du Yom Kippour, lorsqu'ils prennent la communion, ou plutôt la Pâque, tout Juif le sait, et il sait que sous le couvercle se trouve le morceau du pain kascher rompu. Et je ne connais aucun Juif avec lequel je me sois déjà entretenu, qui soit capable de m'expliquer la raison d'être de ce pain kascher rompu. Eh bien, elle est ici dans la confirmation de l'alliance, c'est le corps brisé de Christ, quand Il sépara Dieu de l'homme; Il était à la fois Dieu et homme. Et quand Il fit monter l'Esprit. Et Jésus dit, écoutez : «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; que Moi Je suis en vous et vous en Moi.» C'est Dieu dans Son peuple, le même Dieu.

[90] Il S'était représenté là, nous en avions parlé hier soir. Dieu était descendu, S-e-i-g-n-e-u-r (avec majuscule), Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé, Elohim, le Tout-suffisant, le Puissant, Celui qui porte des seins, tous Ses titres et tout, était manifesté dans un corps humain qui avait mangé de la nourriture des hommes, et avait disparu à leur vue : Dieu.

[91] Et Jésus, quand Il est venu, Il a dit : «Ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même.» Dieu.

[92] Voilà le pain kascher rompu, placé sous le couvercle, le morceau rompu; pas ce qu'ils prennent, mais ce qui est rompu. Pourquoi ne comprennent-ils pas cela?

[93] C'est comme lorsque Jésus prit les - les parchemins et commença à lire. Il lit une partie du verset, et laissa le reste, puisque cela Le concernait en ce jour-là. Le reste du verset se rapporte à Sa seconde venue.

[94] La raison pour laquelle les Juifs ne comprennent pas cela, c'est puisqu'ils devaient être aveuglés. Ils n'ont pas reconnu leur Messie, et pourtant Il était là. Et chaque fois qu'ils prennent leur - leur Pâque, il y a toujours le pain kascher rompu, et ils ne comprennent pas cela. J'ai posé la question à un Rabbin. Il a répondu : «On nous a appris à le faire.» J'ai dit : «Pourquoi le faites-vous?» Il a répondu : «Je ne sais pas. Nul ne le sait.»

[95] Voyez, la femme se voile le visage, pourtant elle ne comprend pas cela. Au lieu de se soumettre et laisser son mari être sa tête, elle est la tête du mari. C'est de la perversion. Eh bien, voilà l'attitude américaine.

[96] Cependant, c'est ça, le pain kascher rompu. Ensuite, nous remarquons aussi... je veux aussi que vous remarquiez, vous... maintenant que nous posons le fondement avant d'aborder la partie proprement dite dont nous voulons parler ce soir.

[97] Hier soir, vous vous rappelez que quand Abraham... l'alliance a été faite avec Abraham et sa Postérité. Or, la semence naturelle d'Abraham fut engendrée par un acte de foi; mais la vraie Semence d'Abraham était Christ, la Bible; Il était la Semence royale d'Abraham.

[98] Maintenant, remarquez. Avant la destruction par le feu au jour d'Abraham, un signe fut donné à Abraham, à son groupe élu. C'était que Dieu était descendu sous la forme d'un homme. Il avait le dos tourné vers la tente où se trouvait Sara, et avait révélé ce que Sara disait dans la tente. Et Jésus est venu et a dit que la même chose arriverait à la fin de l'âge. Bon, c’était Abraham.

[99] Puis sa semence naturelle, quand le Messie vint. Et Simon vint auprès de Jésus, et Celui-ci lui dit que son nom était Simon, et qu'il était le fils de Jonas. Il sut le secret de son coeur. Il dit à Philippe - ou plutôt à Nathanaël que Philippe avait amené : «Je t'avais vu quand tu étais sous l'arbre.» Il dit à la femme au puits : «Tu as cinq maris.» Et elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Voyez, c'est à la fin que la postérité naturelle d'Abraham reçut ce signe-là.

[100] Et il a été prédit par la Semence royale Elle-même, Christ, que la Semence royale recevrait la même chose à la fin de ses jours. Maintenant, j'espère que nous saisissons cela.

[101] Il le changea. Remarquez, Dieu changea le nom d'Abraham. Je ferais mieux de laisser tomber cela. Quand je reviendrai pour une longue série de réunions de réveil, nous allons entrer dans cela. Il a dû changer son nom, son nom terrestre, en un nom donné par Dieu.

[102] Vous dites : «Que représente le nom d'un homme pour nous? Est-ce quelque chose?» Oh! Frère, si seulement vous connaissiez ce que signifient certains de ces noms modernes que nous portons! Je ne veux pas les citer, puisque ça va vous blesser. Mais ça... Dieu a des noms qui signifient quelque chose; ça change tout le cours des choses. Oh! Vous dites : «C'est absurde.»

[103] Qu'en est-il - qu'en est-il de Jacob? Avant qu'il ne devienne un prince devant Dieu, son nom devait être changé de Jacob en Israël. Est-ce vrai? Bien sûr. Paul! Le nom de Saul avait dû être changé en Paul. Oh! Combien pourrions-nous en citer dont Dieu a changé les noms : Abram en Abraham, Saraï en Sara. Il changea leurs noms. Oh! la la! Quelle bénédiction que d'entrer dans une petite église composée d'un groupe élu, et de se mettre à enseigner cela, de voir les alléluias dans les coeurs, quand on voit ce que Dieu fait!

[104] Bon, hier soir j'ai expliqué cela entre les lignes et j'ai confirmé cela. J'aimerais juste reprendre cela avant d'aborder notre sujet. A savoir que Dieu changea Abraham, d'un vieil homme tout ridé, lui et Sara, en un jeune couple. Il changea leurs corps avant qu'ils ne reçoivent le fils promis. Le dernier signe qu'ils reçurent était la manifestation de Dieu dans la chair; Il pouvait lire dans le coeur d'une femme qui se trouvait dans la tente derrière Lui. Et ensuite leurs corps furent changés. Bien, hier soir j'ai pris beaucoup de temps, et je sentais que certains en étaient embarrassés. Je veux encore rendre cela un peu plus clair.

[105] Eh bien, la preuve en était la suivante : quand tous les deux firent ce long voyage-là, ils avaient été complètement changés. Et la Bible dit que tous les deux étaient avancés en âge. Et le corps d'Abraham était pratiquement usé, et le sein de Sara était desséché. Etait-ce vrai? Nous savons qu'ils étaient usés, mais Dieu les changea. Maintenant, pour vous prouver qu'Il le fit... d'abord, pourquoi ce Philistin (ou plutôt pas un. Oui, je crois que c'était un roi philistin) était-il tombé amoureux d'une vieille femme comme Sara? Elle était donc belle d'apparence!

[106] Puis, quand Isaac naquit, Sara et Abraham étaient avancés en âge et sur le point de mourir. Ensuite ils survécurent, et Isaac se maria à l'âge de quarante ans. Sara mourut. Et après cela, Abraham prit une femme nommée Ketura, et il eut d'elle cinq - six fils, je crois, sans compter les filles; et ici, soixante ans plus tôt, il était pratiquement usé. K-e-t-u-r-a, Ketura; il épousa Ketura, cinquante ou soixante ans plus tard, et il eut d'elle six fils sans compter les filles; et soixante ans plus tôt, il était pratiquement usé. Alléluia! Vous y êtes. La promesse de Dieu est certaine. Amen! Oh! J’aime cela!

[107] Il faut se mettre simplement à l'écart pour lire. Aujourd'hui, pendant que je lisais, là dans les bois, j'ai compris un petit quelque chose que je veux vous expliquer.

[108] Israël, le peuple de Dieu, était une fois en Egypte. Ils avaient été vendus comme esclaves et ils n'y pouvaient rien. C'est selon le glorieux plan prédestiné de Dieu qu'ils furent envoyés là-bas. Il avait dit à Abraham qu'ils séjourneraient dans un pays étranger pendant quatre cents ans. Et là-bas, ils devinrent semblables aux autres peuples, et ils devinrent des esclaves. Si les - si les Egyptiens voulaient violer les jeunes filles des Hébreux, on n'y pouvait rien. S'ils voulaient tuer des jeunes hommes, ils les tuaient; on n'y pouvait rien. Ils étaient des esclaves. On leur jetait du pain moisi qu'ils devaient manger ou se débrouiller sans. S'ils se plaignaient, on les tuait. Quel lieu pour le peuple de Dieu!

[109] Mais un jour (Alléluia!), Dieu se souvint de Sa promesse à Abraham. Gloire! Maintenant, je commence à me sentir de nouveau religieux. Remarquez, Dieu se souvint de Sa promesse à Abraham. Et Il oignit un prophète par une Colonne de Feu qui était au-dessus de lui, et ce dernier descendit dans le pays et commença à leur rappeler la promesse infaillible de Dieu. Et Dieu était présent pour confirmer Sa Parole. C'est vrai. Il leur avait parlé d'un pays où coulaient le lait et le miel; un pays que Dieu leur avait donné. Ils sortirent de l'Egypte par la puissance du témoignage de ce prophète qui avait la Colonne de Feu au-dessus de lui, car il avait été envoyé. Et Dieu avait confirmé qu'Il était avec lui.

[110] Alors, arrivés au lieu appelé Kadès-Barnéa, qui fut autrefois le siège mondial du jugement, Kadès-Barnéa, ils avaient là parmi eux un guerrier du nom de Josué; et le mot «Josué» signifie en hébreux «Jéhovah-Sauveur». Et Josué, le grand guerrier. Rappelez-vous maintenant, ils n'avaient jamais vu ce pays; ils en avaient seulement entendu parler. Voyez-vous le type maintenant? Ils avaient seulement entendu parler du pays. Ils avaient tout abandonné pour aller dans ce pays, parce que la Parole de l'Eternel leur avait été apportée, et avait confirmé qu'ils étaient en route pour ce pays. Quel type de l'Eglise en route, sans en savoir quelque chose, aucun d'eux n'y avait jamais été! Mais Josué... Quand ils se sont approchés de la frontière, à Kadès, le siège du jugement, là le jugement frappa Israël, à cause de celui qui avait été là-bas et qui en était revenu. Et, Josué traversa le Jourdain et entra dans la terre promise, et ramena l'évidence que c'était tout à fait tel que Dieu l'avait dit. Et ils purent goûter les raisins qui étaient cultivés dans ce pays béni.

[111] Bon, il leur était promis un pays à eux, où ils seraient libres, où ils élèveraient leurs enfants dans la décence et - et dans une crainte pieuse, où ils auraient une église, et ainsi de suite. Combien ils étaient heureux de quitter l'esclavage, d'aller vers cette terre et d'avoir ce pays! Remarquez. Mais quand ils traversèrent et qu'ils jouirent de leurs vies, ce fut quelque chose de magnifique. Mais finalement, les flancs des collines furent couverts de pierres tombales. Le peuple de Dieu vieillissait et mourait, il vieillissait et mourait.

[112] Puis un jour, un autre grand Guerrier vint, le plus grand de tous, Jéhovah-Sauveur, Jésus. Il vint et dit qu'il y a la Vie après la mort. «Car il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père : si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place. Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi.» Et ce grand Guerrier parvint à Son Kadès-Barnéa, le siège du jugement pour chacun de nous : le Calvaire. Là, Il porta sur Lui l'iniquité de nous tous. Et Il traversa le fleuve Jourdain que nous appelons la mort. Et le troisième jour, Il ressuscita, comme Josué qui revint de l'autre côté du fleuve, apportant l'évidence qu'un homme qui meurt peut revivre.

[113] Et Il dit : «Pour vous l'assurer, Je vous demande de monter là, à la ville de Jérusalem et d'y attendre. Je vais vous en donner le gage. Je vais vous donner l'évidence, l'acompte.» Et ils montèrent à la ville de Jérusalem et attendirent jusqu'à ce que la Vie Eternelle vînt comme un vent impétueux.

[114] Et aujourd'hui, deux mille ans après, nous avons toujours cette évidence que nous sommes passés de la mort à la Vie. Notre Josué a ramené l'évidence, et nous sommes en route vers cette terre promise, goûtant les dons célestes que Dieu nous a ramenés. Voyez-le, combien c'est merveilleux! Considérez ce que vous étiez auparavant : un soûlard.

[115] Aujourd'hui, j'ai rencontré un frère; j'ai eu l'étrange sensation pour prendre une certaine rue et aller dans une direction. J'ai oublié le nom de cet homme. Il se peut qu'il soit ici à la réunion. Même s'il n'y est pas, eh bien, Dieu a été bon pour lui. C'est un Indien, il est mi-Indien. Il est de la Virginie. Le Saint-Esprit m'a dit de ne pas en parler. J'ai demandé à ma femme de sortir. Il a dit : «Va dans cette direction et prends le coin.» J'y suis allé. Oh! Ça arrive tout le temps. «Attends juste ici.» Puis j'ai attendu là pendant quelques minutes. Il a dit : «Tourne et reprends cette direction.» Et quand je l'ai fait, je l'ai rencontré.

[116] Il a dit : «Frère Branham, je vous connais.» Il a dit : «Une fois, je suis venu vous voir à Jeffersonville.» Et il a dit que je. «Vous étiez à l'étranger.» Mais il était un soûlard dans sa vie. J'ai pris sa main, sans qu'il sache ce que je faisais. Et il avait la cirrhose de foie. Pendant que j'étais là debout tenant sa main, je ne sentais plus des vibrations. Qu'était-ce? Il a été guéri sur-le-champ, au coin de cette rue, aujourd'hui, dans votre ville.

[117] Je ne sais pas qui est cet homme... Est-il ici? Je ne sais pas. S'il est ici, il. Je - je ne sais pas. Il a dit qu'il avait - qu'il voulait rentrer chez lui. Je crois qu'il a dû repartir. C'était un - un Indien. Je pense qu'il est marié à - à une blanche et il est de la Virginie. Mais j'ai oublié son nom. Il vivait ici près de Lodi, ou quelque chose de ce genre. Et il était allé très loin, jusqu'à Jeffersonville. Mais il sentait qu'il devait marcher jusqu'au coin; le Saint-Esprit avait dit : «Va dans cette direction.» Ô Dieu, sois miséricordieux! Vous y êtes!

[118] Je peux prendre des heures et des heures pour vous raconter ce que j'ai vu arriver et être accompli comme cela. Pourquoi? Jésus, notre grand Guerrier, est allé là et Il a conquis le pays, Il a conquis la mort, Il a conquis le séjour des morts. Il a conquis la tombe, Il est ressuscité le troisième jour et Il a dit : «J'étais mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts.» Voilà le Conquérant, depuis qu'Il a déchiré le voile en deux; Il se tient là.

[119] C'est comme le cas d'une vieille soeur de couleur. Excusez-moi, vous, mes amis de couleur qui êtes ici. Elle donnait un témoignage dans la réunion, elle avait un accent du Sud très marqué. Elle disait : «Eh bien, je veux vous dire à vous tous quelque chose ce soir.» Elle a dit : «Je ne suis certainement pas ce que je devrais être.» Et elle a dit : «Je ne suis certainement pas ce que je voudrais être, mais je suis sûre d'une chose : je ne suis plus ce que j'étais.» Elle était donc arrivée quelque part.

[120] Et je dirais que c'est le cas ce soir. Une fois, nous étions perdus dans le péché. Et aujourd'hui, en acceptant l'évidence, la promesse restaurée, l'acompte de notre salut éternel, nous sommes ressuscités de la mort à la Vie, et nous vivons au-dessus de cela. Qu'en sera-t-il quand nous en recevrons le règlement complet et que nous traverserons la rivière pour entrer dans ce pays glorieux?

[121] Un grand test... Bon, après toutes ces choses merveilleuses, Abraham fut mis à l'épreuve. Après qu'Abraham eut reçu la bénédiction, il fut mis à l'épreuve.

[122] Eh bien, c'est là que les gens échouent. Maintenant, suivez donc très attentivement; ne manquez pas ceci. La Bible dit que chaque fils qui vient à Dieu doit être corrigé, châtié et fouetté. Et si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, nous devenons des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu. Cela montre que notre foi n'était pas ce que nous confessions; nous n'avons pas ce que nous déclarions avoir. Eh bien, nous entrons alors dans un très bon calvinisme. Nous devons donc veiller à cela.

[123] Maintenant, remarquez, chaque fils qui vient à Dieu doit être corrigé et châtié. La Parole le fouette et Elle le taille en pièces, le débarrasse de tout credo (voyez?); il est éprouvé, pour voir s'il est fils de Dieu. Après qu'Abraham eut reçu la bénédiction, il fut alors testé.

[124] Où est passé le temps? Je n'ai même pas encore terminé mon sujet, et il est temps de clôturer. Voudriez-vous me supporter pendant quinze minutes de plus? [L'assemblée dit : «Amen.»- Ed.]. Merci. Soyez révérencieux. Abraham. Regardez Noé. Parlons-en juste un instant. Nous ne pouvons pas nous presser; ce n'est pas la peine. Oh! la la! Pourquoi sommes-nous pressés? Je suis vraiment lent. Je - je ne suis pas comme certains de ces gars qui peuvent se tenir debout, juste... qui peuvent dire la chose si rapidement comme ça. Moi, je - je - je suis lent; je dois attendre jusqu'à ce qu'Il me l'accorde.

[125] Regardez Noé après que Dieu l'eut laissé prêcher pendant cent vingt ans au milieu d'un monde plus scientifique que celui que nous avons aujourd'hui. Eh bien, c'est sûrement eux qui ont construit des pyramides. Nous ne pourrions pas les construire. Ils ont construit un sphinx. Nous ne pourrions pas le construire. Ils ont embaumé des corps pour les faire paraître encore naturels jusqu'aujourd'hui; nous n'en sommes pas capables. Ils avaient des colorants qu'ils pouvaient appliquer sur certaines choses, et qui font que pendant quatre mille ans, la coloration n'a jamais changé. Nous n'avons pas cela. Et ça montre qu'ils avaient une civilisation semblable à celle dont Jésus avait dit : «Ce qui arriva du temps de Noé.» Et Noé, au milieu de ce monde scientifique, prêchait que la pluie tomberait du ciel, puisque la Parole de Dieu l'avait dit. Noé était un prophète.

[126] Et quand vous voyez des prophètes se lever, vous feriez mieux de veiller; le jugement approche.

[127] Ainsi, Noé prêchait, et les gens rejetaient cela et lui riaient au nez. Je peux m'imaginer certains d'entre eux dire : «Notre science ne confirme pas cela.» Huh!

[128] Je m'imagine que c'est la même chose aujourd'hui. Ils disent : «Le fait de crier et de louer Dieu, de pleurer, et cette soi-disant vie d'exalté et tout, tout cela n'est qu'agitation due à l'émotion.» Leur science ne confirme pas cela, mais la Bible de Dieu confirme cela. C'est ce qui importe. Remarquez.

[129] Je m'imagine que la science est venue et a dit : «Ecoutez, les amis. Ecoutez, vous avez - vous avez un peu perdu la tête. Regardez ici. Je. Nous avons des radars. Nous pouvons atteindre la lune ou envoyer un Spoutnik là-haut. Il n'y a aucune goutte d'eau d'ici jusque là. Alors, d'où cela viendrait-il?»

[130] Je peux entendre Noé dire : «Dieu l'a dit. Et si Dieu a dit qu'il en serait ainsi, Il est Jéhovah-Jiré; Il peut pourvoir à l'eau là-haut. Dieu l'a dit. Cela arrivera, de toute façon.» Quelqu'un dit.

[131] Considérez un homme qui se meurt du cancer; il n'est que l'ombre d'un homme; il est là; l'année prochaine, il sera en bonne santé. Comment cela est-il arrivé? Il s'est remis. J'ai des centaines de témoignages de ce genre. Un homme déjà mort, et le médecin a signé une déclaration disant : «Il est mort, il est mort depuis plusieurs heures.» Et Dieu donne une vision; maintenant, il est en vie. Comment? Ne me posez pas la question. Je ne sais pas. Mais Dieu a dit : «Guérissez les malades, ressuscitez les morts et chassez les démons.» C'est vrai.

[132] Si jamais vous êtes malade et que Dieu vous déclare guéri, allez simplement chez votre médecin, et qu'il vous dise quand vous avez été guéri. Il vous donnera. Cela lui servira de témoignage quand il dira : «Eh bien, c'est complètement parti.» Dites : «Que Dieu soit loué. Docteur, merci pour vos services», et allez simplement de l'avant. Voyez? C'est vrai. Remarquez.

[133] Eh bien, Noé dit : «La pluie vient, elle va détruire le monde entier, ainsi que vous les méchants.»

[134] «Oh! c'est absurde! Nous avons des églises. Notre pasteur ne dit rien de tel. Ce vieil homme a perdu la tête, il est en train de construire une arche là-haut. Pensez-vous que quelqu'un va le croire?»

[135] Un jour, Dieu dit : «J'en ai marre de leurs railleries. Je suis prêt maintenant. Entre.» Et voici venir les animaux, deux à deux : le perroquet et la perruche, le passereau mâle et femelle, le bouc et la chèvre, le bélier et la brebis, le lion, le tigre; tout ce qui respire sur la terre entra dans l'arche.

[136] Noé dit : «C'est votre dernier signe.» Mais ils ne voulurent pas croire cela. «Va vivre là-haut avec tes animaux qui puent.»

[137] Le voilà, Noé obéit à Dieu. Peu importe ce que le monde disait, il écouta Dieu; il était un prophète. Il entra dans l'arche, et Dieu ferma la porte sur lui.

[138] Maintenant, je m'imagine certains croyants limitrophes qui s'étaient mis tout autour pour écouter le message de Noé, et ils ont lâché quelque chose, vous savez, ils ont dit : «Vous savez, il se pourrait que ce vieil homme ait raison. Allons là-haut et tenons-nous dans les environs. Il a dit qu'il va commencer à pleuvoir après que cette porte-là sera fermée. Dieu lui a dit qu'Il fermerait Lui-même la porte, qu'il pleuvrait. Montons là et tenons-nous dans les environs. Et s'il se met effectivement à pleuvoir, nous frapperons à la porte. Comme c'est un vieil homme gentil, il ouvrira la porte.»

[139] Vous voyez, quelquefois vous regardez au messager au lieu du message. Dieu ferma la porte. Peu importe combien Noé était bon, c'était Dieu qui S'était occupé de fermer et d'ouvrir; tout dépend de Sa volonté.

[140] «Frère Branham, il y a un homme assis ici au coin, allez le guérir; nous croirons à la guérison Divine.» Ça c'est le diable.

[141] C'est le même démon qui disait, quand on Lui couvrit le visage avec un chiffon et qu'on Le frappa sur la tête dans le prétoire, qui disait : «Si Tu es prophète, dis-nous maintenant qui T'a frappé. Nous croirons cela.» Il ne fait le bouffon pour personne . «Si Tu es Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Si Tu es.» Il pouvait bien le faire, mais Il ne fait le bouffon pour personne. «Si Tu es Fils de Dieu, descends de la croix», c'est le clergé qui disait cela. Voyez? Il ne fait le bouffon pour personne.

[142] Il faisait juste ce que le Père Lui montrait, et rien d'autre. C'est ce qu'Il a dit dans St. Jean 5.19 : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais seulement ce qu'Il voit faire au Père.» Voilà! Remarquez. «Nous irons là-haut nous tenir près de l'arche, et s'il commence à pleuvoir.»

[143] Je m'imagine que Noé dit - il monta au premier niveau, il monta au niveau suivant, celui des oiseaux, des reptiles jusqu'au niveau suivant, de la justification à la sanctification, les oiseaux. Puis de là, il monta jusqu'au baptême du Saint-Esprit, là où se trouvait la fenêtre, là où la lumière pouvait entrer. «Je suis monté dans les lieux célestes et je me suis assis.» Il dit : «Très bien, ma famille, vous qui êtes venu ici avec moi, le matin. Maintenant, il commence à se faire tard cet après-midi. Eh bien, là en-bas, Dieu a fermé la porte. Le matin il y aura des ténèbres sur toute la terre. Le matin, la pluie va tomber et l'arche va être emportée. Et Dieu va - va faire disparaître tous ces pécheurs cruels qui n'ont pas cru au message.» Tous attendaient.

[144] Le lendemain matin, il se leva et regarda dehors; c'était beau et radieux. Il entra dans l'arche. Combien connaissent le jour où il y est entré? Le 17ème jour du mois de mai, quand Noé était âgé de six cents ans. Le 17ème jour du mois de mai, c'est ce que dit la Bible. Et quand il y entra, le 17ème jour s'écoula; le soleil se leva tout aussi accablant qu'il l'avait toujours été.

[145] Je peux m'imaginer ces croyants limitrophes dire : «Ah! je vous avais dit qu'il n'y avait rien de sérieux là-dedans. Pourquoi êtes-vous tous en train de rôder là-bas? Eloignez-vous de ce charlatan.» Eh bien, je pense que c'était vrai.

[146] Mais, vous voyez, il y a une ligne de démarcation qui sépare la foi de l'incrédulité. Ou vous êtes d'un côté, ou vous êtes de l'autre. Et il y a un moment où vous entendez votre dernier appel.

[147] Au second jour donc, quelle déception c'était pour Noé et son église, alors qu'il leur avait dit que Dieu allait détruire le monde! Mais savez-vous combien de temps cela prit? Il soutint cela pendant sept jours; rien n'arriva. Eprouvant.

[148] Alors au huitième jour, il y eut des ténèbres sur toute la terre; de très grosses gouttes commencèrent à tomber du ciel. L'eau commença à se déverser; les fontaines s'ouvrirent. Les rues étaient pleines d'eau. Les gens frappèrent à la porte, mais Noé ne pouvait même pas les entendre. Et l'arche flotta au-dessus de la colline la plus élevée, et tout ce qui était en dehors de l'arche périt.

[149] Dieu éprouvait Noé pour voir s'il essaierait de grimper pour sortir par la fenêtre, ou quelque chose comme ça, après qu'Il avait déjà fait la promesse. Noé soutint la chose.

[150] C'est ça. Quand vous avez reçu la promesse, et que vous êtes sûr que c'est une promesse, accrochez-vous-y. Abraham devait être éprouvé. Accrochez-vous à la promesse.

[151] Bon, ils reçurent leur dernier signe. Ensuite, leurs corps furent changés. Et le petit Isaac vint aussitôt sur la scène, un charmant petit Juif. Je m'imagine qu'il fut circoncis après ses huit jours, comment cette jeune mère, âgée de cent ans. Je m'imagine comment Abraham, âgé de cent ans - ou plutôt, elle avait quatre-vingt-dix ans et lui cent, combien ils avaient dû se réjouir de se retrouver dans la vingtaine. Comme il était doux, ce petit jeune homme!

[152] Et vous savez, Dieu a dit : «Maintenant, pour apprendre aux générations futures (la Semence d'Abraham), à ta semence, que Je garde Ma promesse envers celui qui garde Ma Parole, Je vais le mettre à l'épreuve.»

[153] Quand le petit garçon eut environ quatorze ans, je m'imagine qu'il avait des cheveux courts et hirsutes et de beaux petits yeux. Oh! comme cet heureux père et cette heureuse mère. Vous les parents, vous savez ce que vous ressentez au sujet de votre enfant, d'un enfant unique! Ensuite, Dieu dit à Abraham. Bon, Il ne pouvait pas le dire à Sara, puisque Sara était le vase le plus faible. Et Il dit donc : «Abraham, Je te demande de prendre ce petit garçon que je t'ai donné, celui par lequel Je vais faire de toi le père de plusieurs nations. Et, je veux que tu l'amènes sur la montagne que Je vais t'indiquer ce soir dans une vision, et que là, tu le tues.» Détruire le seul espoir qu'il avait pour devenir un père des nations, pour que Dieu tienne Sa Parole! Dieu a dit : «Je t'ai fait père des nations.» Il avait donc attendu pendant toutes ces années, jusqu'à avoir cent ans, cent quatorze ans. «Et voici maintenant le petit garçon, et la seule évidence que tu as par laquelle Je vais garder Ma Parole, monte là-bas, détruis cela. Je vais néanmoins faire de toi un père des nations par cet enfant.»

[154] «Et Abraham, est-il dit, ne douta point au sujet de la promesse de Dieu. Il savait qu'il l'avait reçu comme venu d'entre les morts. Il savait que si Dieu l'avait promis, Il pouvait le ressusciter des morts.»

[155] Et dire que nous sommes la Semence d'Abraham! Et devant une petite erreur de théologie susceptible de vous rendre populaire auprès des autres hommes et femmes, vous acceptez cela au lieu de demeurer avec la Parole. Honte à vous! Une grande organisation, qu'est-ce que ça signifie pour Dieu? Il va la balayer comme cela. [Frère Branham fait claquer ses doigts. - Ed.] Il est loin de cela, Il l'a toujours été dès qu'elles s'organisaient, chacune d'elles, et Il le sera toujours. Il ne s'agit pas des individus qui s'y trouvent, mais du système des organisations qui s'oppose à Dieu. Chaque église organisée est la mère ou plutôt la fille de l'organisation catholique. La Bible le dit dans Apocalypse 17. «La vieille prostituée et ses filles prostituées.» C'est tout à fait vrai.

[156] Maintenant nous lui avons permis de dominer ici même sur notre nation. Honte à vous, éminents démocrates, qui avez vendu vos droits d'aînesse. Très bien, nous allons simplement laisser passer ceci, jusqu'à ce que je revienne. Remarquez. Je suis en retard. Votre Christ ne vaut-Il pas plus que votre politique? Vous devriez faire ce qu'Abraham Lincoln a dit. Très bien. Remarquez, continuons.

[157] Eh bien, Dieu dit : «Prends le petit enfant, amène-le là-bas au sommet de la montagne.»

[158] Bon, voulez-vous savoir si Abraham était un jeune homme ou pas? Il voyagea pendant trois jours avec l'enfant, le bois, les serviteurs et l'âne. Bien, tout homme, tout homme ordinaire. J'avais l'habitude de faire la ronde de surveillance des lignes haute tension. Je marchais d'habitude quand j'étais gardien chargé de la protection des animaux; et je peux facilement marcher sur une distance de trente miles [environ 48 kilomètres - N.D.T] en un jour. Et, nous disons que nous sommes motorisés. Mais, ces gens-là, ne se déplaçaient qu'à pieds ou sur le dos d'un âne. Et les voilà avec un petit âne lent; et nous pouvons aller plus vite que lui. Et le voilà, après un voyage de trois jours, qui lève la tête et voit la montagne encore au loin. Il devait se trouver à environ une centaine de miles [environ 160 kilomètres - N.D.T] de la civilisation, très loin dans le désert. Maintenant, écoutez et faites attention.

[159] Ensuite, il prit le bois et le mit sur le dos d'Isaac; c'était la croix, celle du Fils de Dieu, des années plus tard. Et Isaac transporta le bois sur la colline, le bois sur lequel il serait placé comme sacrifice; c'était une préfiguration.

[160] Si Dieu avait préfiguré ça en détails... Femme de Lot, ne vous retournez pas pour regarder en arrière, aux choses du monde. Toutes ces ombres et tous ces types sont parfaits, voyez? Souvenez-vous d'Eve. Souvenez-vous de la femme de Lot. Souvenez-vous de Lot lui-même, mes amis. Rappelez-vous, Adam céda à sa femme, Lot aussi. Faites attention. Je vous parle juste comme votre frère. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[161] Observez le petit Isaac qui gravit la colline; il devient méfiant. Et ayant regardé autour de lui, il dit : «Mon père!» Et il répondit : «Me voici, mon fils!»

[162] Il dit : «Voici le bois. Et tout est là, tout et le feu. Mais où est l'agneau pour l'holocauste?»

[163] Ecoutez ce vieux papa; sans le moindre tremblement de voix, il dit : «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même du sacrifice.» Son fils unique allait être tué, ce fidèle vieil homme était malgré tout sûr que Dieu ne pouvait pas mentir.

[164] C'est ça la Semence d'Abraham aujourd'hui. «Comment est-ce possible, Frère Branham?» Dieu se pourvoira Lui-même. «Comment va-t-Il le faire?» Je ne sais pas. Mais Il est Jéhovah-Jiré.

[165] Ils arrivèrent au sommet de la colline, ils roulèrent des pierres, il mit le bois sur les pierres, et y mit du feu. Il dit : «Isaac, mon fils, retourne-toi.» Il enleva le cordon de sa hanche, et il lui lia les mains et les pieds. Isaac, comme Christ, était obéissant jusqu'à la mort. Il le mit sur le bloc. Il descendit sa main vers sa gaine, et il en tira le grand couteau, il l'aiguisa à quelques reprises, le regard tourné vers le ciel.

[166] Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, sachant qu'il l'avait reçu comme venant des morts; et ayant la pleine conviction que si Dieu l'a dit, pour qu'il le fasse, Il pouvait le ressusciter d'entre les morts. C'est cela Abraham, et c'est cela sa postérité après lui. Si telle était la semence naturelle, que devrait être la Semence royale? Il ne douta point. Ce que Dieu a dit, Il l'accomplira. Sachant cela, il était pleinement convaincu que ce que Dieu avait promis, Il était aussi capable de l'accomplir.

[167] Il aiguisa le couteau; les petits yeux noirs du petit Isaac regardaient cette grande lame tranchante passer sur la pierre. Il leva la main vers l'arrière, rejeta vers l'arrière les boucles de cheveux de son visage, il releva son petit menton, se redressant, et les larmes lui coulaient sur le visage, comme cela. Sachant qu'il ne doutait pas au sujet de la promesse de Dieu, il leva la main pour enfoncer le couteau dans la gorge de son propre fils.

[168] Et à ce moment-là, la voix de Dieu l'appela et retint sa main, disant : «Abraham! Abraham! n'avance pas ta main. Je sais maintenant que tu M'aimes.» Que faisait-Il? Il donnait un témoignage à la Postérité d'Abraham qui viendrait après lui. «N'avance pas ta main; ne fais pas de mal à cet enfant. Je sais que tu M'aimes.»

[169] Et presque au même moment, Abraham entendit quelque chose derrière lui. Et il regarda, et il y avait là un bélier (c'est le mâle de la brebis) retenu dans l'herbe et le buisson par les cornes. Et Abraham alla prendre le bélier et le tua à la place de son fils.

[170] D'où venait ce bélier? Il était à cent miles [environ 160 kilomètres -N.D.T] de la civilisation. Eh bien, les animaux sauvages l'auraient tué s'il y vivait. Bien sûr, c'est un - c'est un animal domestique. D'où venait-il? Et par-dessus tout, c'était très loin au sommet de la montagne, là où il n'y a ni pâturage ni eau. Et Abraham ramassa des pierres à cet endroit où il fallait bâtir l'autel. D'où venait-il? Ce n'était pas une vision; ça saignait. Une vision ne saigne pas. Alléluia! Jéhovah-Jiré S'était pourvu Lui-même d'un sacrifice.

[171] Quand on prend Dieu au mot, Il est capable de pourvoir à tout ce dont Il a besoin. Dieu, Jéhovah-Jiré, est encore Jéhovah-Jiré ce soir. Il a déjà pourvu à un Sacrifice. Il a pourvu à une église. Il a pourvu à un Messager, le Saint-Esprit, Il est ici maintenant. Jéhovah-Jiré. Le Seigneur S'est pourvu Lui-même d'une Bible, d'un Esprit, d'une Eglise, d'un Message et d'un Messager. Et l'heure est maintenant venue pour que l'Eglise soit enlevée et ramenée à la maison. Jéhovah-Jiré pourvoira aux moyens pour enlever l'Eglise de ce monde en transformant nos faibles corps, pour les enlever et les faire entrer dans la gloire. Jéhovah-Jiré. Comment ces choses pourront-elle arriver dans un temps moderne comme celui dans lequel nous vivons?

[172] Mon fils Billy (où qu'il se trouve) et moi, nous étions tout récemment en Inde. Et j'ai pris un journal. Quand je suis descendu du navire, des milliers de gens se tenaient là avec des guirlandes faites de... Quand nous sommes arrivés au Motel Taj, il y avait là un journal en anglais. Et j'y ai vu un important article qui disait : «Ça doit être le signe que le tremblement de terre est terminé.» Que s'était-il passé? Eh bien, trois ou quatre jours avant le grand tremblement de terre au sujet duquel vous avez lu quelque chose, tous les petits oiseaux qui vivaient dans les rochers.

[173] En Inde, ils n'ont pas de clôtures comme celles que nous avons en Californie, aux Etats-Unis. Ils font leurs clôtures à l'aide des pierres qu'ils ramassent. Et les petits oiseaux y construisent des nids. On construit de grandes tours, et les oiseaux y construisent des nids. Et tous les petits oiseaux avaient fui les murs, quelques jours avant le tremblement de terre. Et le soir, ou plutôt au milieu de la journée quand il faisait chaud, les brebis et le bétail se tenaient à l'ombre des murs et des tours pour se protéger du soleil accablant.

[174] Mais pendant deux jours, le bétail et les brebis ne sont point venus près des murs. Ils se sont tenus là au milieu des champs et ils se sont appuyés les uns contre les autres pour se réconforter. Puis le tremblement de terre s'est produit et il a renversé ces murs. Et après, les petits oiseaux et le bétail ont commencé à revenir du champ. Qu'était-ce? Le même Dieu qui pouvait appeler les brebis, le bétail et les oiseaux à entrer dans l'arche, a montré qu'Il est aujourd'hui le même Dieu Qui peut appeler Ses animaux à se mettre à l'écart.

[175] Et s'Il peut guider un animal par l'instinct, combien plus l'Eglise de Dieu devra-t-elle s'éloigner de ces grands murs et de ces doctrines humaines des églises. Babylone va tomber un de ces jours. Jéhovah-Jiré a pourvu Lui-même à un Lieu de Repos pour vous. Fuyez loin de ces tours du monde.

[176] Fuyez loin de l'éclat d'Hollywood. Les églises essaient de les imiter et de briller. L'Evangile ne brille pas. C'est Hollywood qui brille; l'Evangile luit. Hollywood brille avec éclat. La grande église brille par l'instruction. Et l'Eglise du Dieu vivant luit dans l'humilité, et dans la douceur, et par le Saint-Esprit. Il y a une grande différence entre luire et briller.

[177] Il est ici maintenant. Jéhovah-Jiré S'est pourvu Lui-même. «De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Si les dénominations ne veulent pas recevoir cela, Dieu peut faire venir Ses enfants des rues, les prostituées des cabarets. Il peut susciter tout ce qu'Il veut. Mais si Dieu a pourvu à un Message, il y a quelque part quelqu'un pour Le recevoir. Jéhovah-Jiré. Le Seigneur va Se pourvoir Lui-même d'un Message. Le Seigneur va Se pourvoir Lui-même d'un Messager. Le Seigneur va Se pourvoir Lui-même, à Sa propre manière, des signes pour l'Eglise; il ne s'agit pas d'adhérer, d'inscrire vos noms dans les registres.

[178] Aujourd'hui, nous entendons beaucoup parler des décisions, de beaucoup de décisions. À quoi bon entasser des pierres si on n'a pas de tailleur de pierres pour les casser et pour les tailler en fils et filles de Dieu? À quoi bon avoir des milliers de grandes dénominations, s'il y a - s'il n'y a là personne avec l'Epée à deux tranchants de Dieu pour les tailler en véritables enfants de Dieu? Il vaudrait mieux les laisser là où ils sont. Amen! Dieu (pas les méthodistes, pas les baptistes, les catholiques), Dieu a pourvu à un Couteau pour tailler les enfants de Dieu, les fils de Dieu. Amen. Jéhovah-Jiré; «Le Seigneur pourvoira Lui-même.» Et Il l'a fait. Croyez en Lui et vivez. Inclinons la tête juste un moment.

[179] Dieu miséricordieux, Dieu qui vit à jamais, sois maintenant miséricordieux envers nous et accorde-nous Ta grâce. Père, nous sommes indignes de tout ce que Tu ferais pour nous. Et nous ne confessons pas que nous sommes dignes, mais nous faisons seulement attention à un appel venant de Dieu. Père, ce soir, nous prions que Tu nous tailles et que Tu fasses de nous des pierres qui conviendront dans le temple de Dieu pour la glorieuse venue du Seigneur Jésus dans Son temple. Accorde-le, Père. Pardonne-nous nos manquements à nous, pécheurs. Révèle-nous Ta Parole. Montre-nous comment marcher. Enseigne-nous, ô Père Divin. Puissions-nous recevoir cela. Et si c'est contraire à la Parole, que nous sachions que c'est un faux enseignant. C'est le Saint-Esprit qui est notre Enseignant. C'est Lui qui a écrit la Parole, et Il n'enseignera que la Parole. Et, nous prions qu'Il rende cela manifeste pour nous ce soir, dans nos cours. Accorde-le, ô Dieu.

[180] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées et nos yeux fermés, mon humble et sincère prière est que la grâce de Dieu repose sur nous. Maintenant, croyez seulement. Ne doutez point.

[181] Y a-t-il dans ce bâtiment (je sais qu'il y en a) des hommes et des femmes qui ne Le connaissent pas, qui n'ont jamais accepté le Sacrifice auquel Il a pourvu, le Seigneur Jésus, comme leur Sauveur, et qui ne Le connaissent pas? Vous pouvez penser intellectuellement que vous Le connaissez, mais un homme ne peut voir Dieu à moins d'être né de nouveau. «Voir» ne signifie pas. Vous ne voyez pas à l'aide de vos yeux; vous regardez à l'aide de vos yeux. «Voir» signifie «comprendre». Vous avez bien regardé à Cela et vous avez dit : «Je ne vois pas cela.» Vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Vous ne comprendrez jamais ce dont nous parlons à moins de naître de nouveau. N'avez-vous jamais eu cette expérience-là? Maintenant, avec la tête inclinée et les yeux fermés, voudriez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière ce soir. Je crois que nous sommes en train de recevoir notre dernier Message. Le jour passe rapidement. Et je vois que ces choses que vous avez dites et qui sont dans la Bible sont vraies, car j'ai lu la Bible. Je crois que maintenant, c'est l'heure à laquelle nous devons venir. Et quant à moi, je prends maintenant position pour Christ.»

[182] Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse, vous. Bien. Là-haut au balcon, les mains. Levez juste la main et dites : «Quant à moi, comme l'a dit Josué : Moi et ma maison, nous servirons l'Eternel.» Très bien, quelqu'un d'autre? J'attends simplement. Que Dieu vous bénisse là derrière. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse là-bas! Que Dieu vous bénisse! Il vous voit. Là-haut au balcon, que Dieu vous bénisse là-haut, monsieur; c'est la plus glorieuse chose que vous ayez jamais faite dans votre vie. Juste ici dans l'allée centrale, là quelqu'un a levé la main. Je n'ai peut-être pas vu de main là, il se peut. Y-a-t-il quelqu'un dans cette allée centrale, quelqu'un là au-dessus? Levez la main, et dites : «Frère Branham, quant à moi, je suis. Je désire Le servir. Je - je suis sincère.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse ce jeune homme! Au balcon, à droite, que quelqu'un lève la main et dise :«Frère Branham, moi, quant à moi, je sais que c'est vrai. Je suis. Je ne connais pas Dieu, mais je désire Le connaître. Je veux être sûr. Je vois que je ne peux pas oser prendre le risque. Il se peut que je ne puisse plus revenir.»

[183] «L'arbre tombe du côté où il penche», dit l'Ecriture. Ne tombez pas du mauvais côté. Vous pouvez arranger cela ce soir. Rappelez-vous, tant qu'il y aura une éternité, et celle-ci n'a jamais eu de commencement et n'aura jamais de fin (seulement vous en êtes devenus une partie), vous allez soit souffrir, soit vivre dans la joie. Comment savez-vous que vous serez en vie jusqu'au moment où vous arriverez chez vous? Vous dites : «Je suis trop jeune.»

[184] Je venais de recevoir un message il n'y a pas longtemps. Une jeune dame, là dans mon Etat, venait de prendre une mauvaise voie, elle s'est mise à fumer la cigarette. On lui a parlé de Dieu, mais elle n'a pas voulu écouter. Elle a seize ans, elle venait de son. Non, elle a dix-huit ans, elle vient de terminer ses études secondaires. Et on lui a conseillé d'essayer de se comporter correctement. Mais, elle s'est mise à sortir avec un mauvais groupe, comme le font ces enfants.

[185] Tout récemment, un homme de couleur à Shreveport s'est levé et a dit : «Dieu n'existe pas.» Il avait simplement blasphémé, en disant : «Ils ne sont rien d'autre qu'un groupe d'exaltés.» La foudre l'a tué. On l'a amené au cimetière. Et pendant qu'on enterrait cet homme, un petit nuage s'est formé, et la foudre a frappé le cercueil, et l'a projeté hors du cercueil.

[186] Jéhovah Dieu se met en colère. Je sais qu'Il est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu de jugement. Il voit encore; Il sait.

[187] Si vous êtes sans Dieu, levez la main et dites : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, fiston. C'est vrai, avancez-vous carrément. Que Dieu vous bénisse. C'est bien, jeune homme. Que Dieu vous bénisse là-derrière. Oui. Oh! Dieu merci!

[188] Notre Père céleste, maintenant Tu les a vus. Tu sais qu'il y a vingt ou trente mains qui se sont levées, montrant qu'ils veulent que Tu sois leur Sauveur; Dieu, accorde-le à l'instant même. Je leur donne cette Parole. Toi-même Tu as dit : «Celui qui écoute Ma Parole.» J'ai fait le mieux que je peux avec Elle, Seigneur. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Combien c'est merveilleux d'y penser! Si derrière ces mains, des cours sincères ont voulu dire cela, c'est que quelque chose s'est passé. Eh bien, Tu as dit : «Quiconque Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.» Fais-leur savoir, Seigneur que Tu es ici. Je Te prie de l'accorder. Ecoute-nous, nous sommes Tes serviteurs, Seigneur. Au Nom de Jésus.

[189] Très bien, relevez la tête. Croyez-vous qu'Il est Jéhovah-Jiré? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]. Croyez-vous que nous sommes aux jours semblables à ceux de Lot? [«Amen.»] Aux jours de Noé? [«Amen.»] Vous souvenez-vous du dernier message?

[190] Y a-t-il ici quelqu'un qui est venu pour la première fois? Levez la main. Plusieurs. Je m'imagine que Frère Borders vous l'a expliqué. Avez-vous déjà entendu parler de moi, de ce qui se passe? Levez la main, si vous avez déjà entendu parler de moi. Si vous n'avez jamais vu cela, mais que vous en avez simplement entendu parler. Très bien. Bon. Je suis étranger à ces gens-ci.

[191] Que ceux d'entre vous qui ont des problèmes prient Dieu et disent : «Dieu, aie pitié de moi; je suis malade. Frère Branham ne me connaît pas. Mais j'ai appris que Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.» Combien le savent? Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le savez-vous? Eh bien, maintenant, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il si vous Le touchez? De la même manière qu'Il le fit quand la femme à la perte de sang Le toucha. Il se retourna, et Il lui dit qu'elle avait une perte de sang, et Il lui dit que sa foi l'avait sauvée. Est-ce vrai? Il est Le même ce soir, si vous pouvez Le croire comme en ce temps-là. Le croyez-vous de la même manière?

[192] Maintenant, regardez de ce côté, tournez vos regards vers moi. Comme Pierre et Jean l'avaient dit à la porte appelée La Belle : «Regarde-nous.» Il ne s'agissait pas de les regarder pour une quelconque chose, mais de prêter attention à ce qu'ils disaient.

[193] Commençons quelque part par ici. Regardez de ce côté-ci, et croyez de tout votre cour, et dites : «Seigneur Jésus, je crois en Toi, et je veux toucher Ton vêtement. Parle à Frère Branham, et révèle-lui mon problème. Je Te croirai si Tu le fais.» Voudriez-vous le faire?

[194] Maintenant, voici une chose audacieuse. Comment oserais-je faire une chose pareille? Il faudrait qu'il y ait en moi quelque chose qui cloche pour lancer un tel défi. Une fois, j'ai lancé ce défi devant un demi-million de gens dont je ne parlais même pas la langue. Et Il ne m'a jamais déçu. Pourquoi? Il l'a promis. Voici les derniers jours, et Il l'a promis, et le voici.

[195] Je sais, mes amis, qu'il y a eu bien des choses qui pouvaient vous blesser. Vous avez eu beaucoup d'imitations charnelles. Mais, permettez-moi de vous dire une chose, pas dans mon intérêt, mais dans votre propre intérêt; il y en a toujours eu. Mais Dieu n'en a jamais eu deux sur la terre au même moment, jamais. Mais rappelez-vous simplement, il y a beaucoup d'imitations, mais il y a un vrai Dieu. Il y a un vrai Saint-Esprit. Il y a un vrai message de Dieu, et ce message est que Jésus-Christ est mort pour les pécheurs, est ressuscité des morts, et Il est revenu dans la Personne du Saint-Esprit pour faire dans l'Eglise la même ouvre qu'Il fit quand Il était ici.

[196] Bien, la Parole de Dieu ne le dit-Elle pas? Il est dit dans Hébreux au chapitre 4, la Bible dit : «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager (c'est-à-dire coupant dans les deux sens), même jusqu'à la moelle des os, et Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» Est-ce vrai?

[197] C'est pourquoi Jésus pouvait se tenir devant l'auditoire et le leur révéler. Les Pharisiens disaient : «Il est Béelzébul.» Jésus se retourna. Ils ne le disaient pas dit tout haut, mais Il leur parla, comme Il le fit à la femme qui avait une perte de sang, à la femme qui avait des maris; et quand elle fit ce. Puis Il dit : «Eh bien, ça, c'est le signe du Messie.»

[198] Vous voyez maintenant le retour, l'apparition du Messie au milieu des gens. C'est le Saint-Esprit apprêtant l'Eglise.

[199] Je veux que vous tourniez la tête. Voyez-vous cette femme qui étend là son bras et redresse le dos, celle qui est assise juste ici? Voyez-vous cette Lumière au-dessus d'elle? Elle souffre de l'hypertension. C'est vrai. Elle porte une robe bleue, c'est comme si elle portait des lunettes. Pendant la dernière seconde ou plutôt les deux dernières secondes, elle a senti une agréable sensation très étrange l'envahir. C'est vrai. Maintenant, votre hypertension qui vous a beaucoup tourmentée vous a quittée. Acceptez-vous cela? Levez la main si vous acceptez cela.

[200] Qu'a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur. Maintenant, allez demander à la dame. Je ne l'avais jamais vue de ma vie. Je ne sais absolument rien à son sujet; mais c'est vrai. J'observais cette Lumière alors qu'Elle se déplaçait à travers l'auditoire. Elle est allée juste là et y est restée suspendue, une Lumière luisante.

[201] Croyez-vous? L'arthrite, des problèmes de vessie, les complications, la nervosité, la faiblesse. C'est vrai. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes d'un petit endroit appelé West Point. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Hardwick. C'est vrai. Si c'est vrai, levez-vous. Cela vous a quittée. Jésus-Christ vous a guérie.

[202] Croyez-vous? Les gens se retournent pour la regarder. La dame est assise ici, juste ici. Regardez, cette Lumière est encore suspendue au-dessus d'elle. Ne voyez-vous pas Cela? La voici. Regardez.

[203] La voilà auprès de cet homme qui est assis juste là, en train de me regarder. L'arthrite. Croyez de tout votre cour, Dieu va vous guérir, monsieur. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais pas à Dieu.

[204] Cette dame, qui est juste ici derrière, souffre des maux de tête. Ô Dieu, ne la laisse pas manquer cela. Ô Dieu, je T'en supplie. Mme Morton, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Il vous a guérie de ces maux de tête. Voyez, Il n'a pas voulu qu'elle manque cela. Je veux vous demander quelque chose. Hier soir, quand j'ai parlé à quelqu'un dans le bâtiment au sujet d'un mal de tête, vous aviez un sentiment très bizarre, et vous vous demandiez si c'était vous ou pas. N'est-ce pas vrai? Levez la main. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais je vous dis ce que vous pensiez. Acceptez cela. Aujourd'hui, Il voulait S'assurer que c'était vous. Ça va vous quitter maintenant; votre foi vous a sauvée. Alléluia!

[205] Regardez cette dame qui est assise ici, portant une robe à carreaux. Avez-vous une carte de prière, madame? Elle dit non. Croyez-vous que l'hernie va vous quitter et que vous serez guérie? Croyez-vous? Levez la main si c'est cela votre problème. Très bien. Croyez de tout votre cour et soyez guérie. Voyez ce que...?...

[206] La dame qui est juste derrière elle a levé la main; elle porte une petite. Non, la deuxième là derrière, celle qui a une robe de couleur verte; elle a des troubles cardiaques. Oui. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? C'est très bien. Il va le faire, si vous pouvez seulement le croire.

[207] Une dame, la deuxième à partir de vous, Mme Dillman qui est là. Si vous croyez que Dieu va vous guérir de ce mal d'estomac, Mme Dillman, croyez et vous serez guérie de votre estomac. C'est un mal d'estomac dû à la nervosité, vous avez cela depuis longtemps; c'est surtout depuis la ménopause que vous avez cela. Beaucoup de problèmes vous ont causé tant d'ennuis, mais tout est terminé maintenant. Si ces choses sont vraies, faites juste signe de la main à ces gens, afin qu'ils voient. Si je vous suis étranger, continuez à agiter la main. Jésus-Christ vous a guérie.

[208] Croyez-vous? Qu'est-ce? Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoit Lui-même d'un Sacrifice. Maintenant, tout l'auditoire devient comme flou à mes yeux. Jéhovah-Jiré a pourvu d'un Sacrifice pour chacun de vous. Croyez-vous cela?

[209] Maintenant, vous ici qui avez levé la main, montez ici et tenez-vous ici juste une minute. Voudriez-vous le faire? Jéhovah-Jiré a pourvu à un Sacrifice. Vous avez levé la main pour montrer que vous avez cru cela. Vous avez vu cela ici et vous en êtes certain. Impossible. C'est quelque chose. Regardez ces gens, combien ont été appelés? Je ne sais pas maintenant. Peut-être sept, huit ou dix ont été appelés, peu importe ce que c'était. Cela pouvait simplement continuer. Mais pendant que j'ai assez de force, je vous demande de venir et d'accepter Christ comme votre Sauveur. Voudriez-vous vous lever maintenant et venir, pendant que nous chantons : "Je viens, Seigneur, je viens à Toi maintenant"? Voudriez-vous vous lever maintenant et venir ici, vous qui aviez levé la main il y a quelques instants, et vous tenir ici autour de cet autel, pour montrer que vous n'avez pas honte de Christ? Vous êtes dans Sa présence. Venez maintenant, et prouvez aux gens que vous êtes vraiment sincère, que vous voulez que Dieu Se souvinne de vous, et que vous L'avez accepté comme votre Sauveur. Approchez-vous maintenant, pendant que nous nous levons tous et que nous chantons. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire!

[210] Avancez-vous maintenant, juste par ici. Nous allons prier. Vous ne serez jamais plus près de Lui quand vous... Je viens maintenant à Toi! Lave-moi, purifie-moi!

[211] Descendez sans tarder du balcon. C'est bien, descendez, tenez-vous juste ici. Il va. Bien, Il a dit : «Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père. Mais si vous avez honte de Moi, J'aurai honte de vous.» Souvenez-vous de la Bible, de la Genèse à l'Apocalypse. Venez maintenant, jeunes et vieux. Voudriez-vous venir? Que vous soyez un membre d'église ou pas, venez maintenant. Le voudriez-vous? Acceptez Christ pendant que vous êtes dans Sa Présence. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire!

[212] Continuez simplement à jouer. [Frère Branham commence à fredonner. - Ed.].

[213] Ecoutez. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je n'avais pas déclaré ceci auparavant. Mais je crois qu'en le disant, les gens comprendront et sauront ce que j'essaie de vous transmettre. Il y a des gens ici qui déclarent ouvertement que c'est ici qu'il y a le Christianisme. Venez, ne le voulez-vous pas? Permettez-moi de vous poser une question: Comment allez-vous donc y arriver? Vous ne recevrez plus jamais un autre signe. Le voici : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Un prophète de Dieu ferait-il une telle déclaration si cela n'était pas vrai? Vous êtes en train de recevoir votre plus grand et dernier signe avant l'apparition de Christ. Venez. La raison pour laquelle je dis ces choses (je n'ai jamais dit ceci dans aucune autre réunion), je sens simplement que ceci-que ceci est l'occasion pour que quelque chose arrive. C'est pourquoi je parle ainsi. Je crois que vous comprenez. Vous n'irez pas ici et là, faire une sorte de culte et dire : «Frère Branham est un dieu», ou quelque chose de ce genre. Vous comprendrez ce don je parle. Venez maintenant. Venez. Laissez-moi vous persuader au Nom de Jésus. Venez.

[214] Vous qui ne connaissez pas votre position, vous qui n'en êtes pas certain, qui n'avez qu'une [conception] intellectuelle, ou un certain genre d'émotion; vous qui avez crié, vous qui avez pleuré, ou vous - vous qui avez eu une sorte de sensation. N'essayez pas de venir sur base de cela. Rappelez-vous, je vous dis au Nom du Seigneur que vous êtes perdu, misérablement perdu, et vous ne le savez pas. Ne vous hasardez pas, cher ami. Je ne fais que semer la semence et retirer le filet. C'est Dieu qui fait croître. Je ne sais pas.

[215] Inclinons la tête et voyons celui qui me dira. [Un parler en langues et une interprétation sont donnés.- Ed.]. Avez-vous entendu cela? Je viens maintenant à Toi! (Examinez votre cour.) Lave-moi et purifie-moi dans le .

[216] Vous, membre d'église. Si je me tenais là, n'ayant pour toute expérience que le fait de me joindre à une église quelque part, je me frayerai aussi vite que possible une voie pour venir ici.

[217] Rappelez-vous que l'Esprit rend témoignage que nous sommes à la fin. La science dit qu'il est minuit moins trois. Le Message et la Bible disent : «Voici la dernière chose.» Le réveil se termine; la porte se ferme. Vous serez dehors, frappant à la porte, et vous ne pourrez entrer. Venez. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Maintenant..?. fais ça.?.. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant .

[218] Que Dieu vous bénisse. C'est bien, monsieur. C'est comme ça, descendez sans tarder du balcon, venez en rangs.

[219] Voici la Parole; voici l'évidence. Voici l'Esprit; voici le témoignage. Et voici les gens venir, montrant que nous sommes ici au temps de la fin. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coule du Calvaire! Je viens...

[220] Il attend, Il appelle... Vous tous qui avez levé la main pour la prière... Venez à... Venez

[221] Si vous avez un doute dans votre pensée... Vous devez être sûrs, mes amis, car la foi est parfaite. ... du Calvaire! ... Seigneur! Je viens maintenant à..

[222] Environ soixante à soixante-quinze personnes se sont rassemblées tout autour. Maintenant, venez. Laissez passer les autres qui doivent venir. Nous attendons un peu plus longtemps, puisque demain sera consacré à la guérison Divine. Il n'y a pas longtemps, le Saint-Esprit m'a dit : «Ne fais pas cette ligne. Fais l'appel à l'autel.» Je vais Lui obéir et faire ce qu'Il m'a dit. Je me garderai bien de ne pas le faire. Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire!

[223] Avec la tête inclinée maintenant, pendant que nous attendons. Ô Dieu, puisse le Saint-Esprit Se mouvoir sur ceux-ci. Ceux qui veulent venir devant, à l'autel, pendant que je conduis maintenant les gens à la bénédiction... Et puisse le Seigneur Dieu l'accorder. L'Esprit de Dieu est en train de se mouvoir.

[224] Avancez, avancez, que chacun s'approche, maintenant. «Pour chaque âme opprimée par le péché, il y a miséricorde auprès du Seigneur.» Venez maintenant, venez. «Plongez dans le Sang qui purifie, et perdez toutes vos taches de culpabilité. Il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel.» Avec respect.

[225] Sentez-vous maintenant cette paix dans la réunion? Qu'est-ce? C'est la mort, la mort pour les pécheurs. Maintenant, que les serviteurs indépendants viennent avec eux, maintenant. C'est la mort, ces gens sont en train de mourir. Les Bibles sont mises de côté; ils expliquent des choses. La mort continue à se produire autour de l'autel, et une nouvelle vie va venir après la mort. Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré de. (Oh! combien vous aimerez entendre cela un jour lorsque votre pouls s'arrêtera!) Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, (C'est ça, jeune homme. Sois béni! C'est vrai. C'est ce que nous attendions.) Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité,

[226] Maintenant, que les Chrétiens qui sont enseignés s'avancent pendant que nous chantons le couplet suivant. «Le voleur mourant s'est réjoui de voir cette Fontaine en son jour; puissé-je là, bien que je sois aussi vil que lui, être lavé de tous mes péchés.» Que ceux qui enseignent s'approchent maintenant. Vous qui n'avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, approchez-vous maintenant. Vous ne savez pas ce que Dieu peut faire dans une minute. Approchez-vous maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant. Le voleur mourant s'est réjoui. (La Parole rendue manifeste) La Fontaine en son jour; (Oh! C'est bien, approchez-vous maintenant. Venez pendant que l'eau est agitée). ....et vil que lui, Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés

[227] Maintenant, c'est ça, ouvriers. Venez directement, tous...?... maintenant, à cause de l'agitation de l'eau. Montez directement ici. ... vil que lui, Laver tous mes péchés.

[228] Eh bien, vous qui voulez prier, approchez-vous maintenant et tenez-vous prêts. Nous allons croire que Dieu va reconnaître ceci. Il doit le faire. Le Dieu même qui peut discerner la pensée du coeur. Rappelez-vous que Jésus ne l'a fait qu'une seule fois dans une ville. Mais Il a dit : «Vous en ferez davantage.» Voyez, Il a prouvé que Ses Ecritures sont vraies. Avancez-vous maintenant. Maintenant prions tous pour ces gens qui sont ici, tout celui qui sait prier. Combien de Chrétiens nés de nouveau y a-t-il dans le bâtiment? Levez la main. Maintenant, levons tous les mains et rendons grâces pour ces gens.

[229] Notre Père céleste, nous T'offrons des actions de grâce pour ces gens. Ils sont Tiens. Ils sont venus pour confesser. Ils sont venus pour mourir à eux-mêmes et au péché. Ils vont retourner étant de nouvelles créatures en Christ.

[230] Satan, tu as perdu la bataille. Dieu est Jéhovah-Jiré. Le Seigneur a pourvu à un Sacrifice. Il a pourvu à un peuple. Il a pourvu à un appel à l'autel. Il a pourvu au Message. Il a pourvu à la grâce. Et Satan a perdu la bataille; au Nom de Jésus-Christ, il a perdu la bataille.


CODE: 62-0708
TITRE: Un Super Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 245

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un instant pour la prière, alors que nous avons la tête inclinée. Maintenant, c’est la clôture de cette campagne de cinq jours, et nous sommes reconnaissants pour ce que le Seigneur a fait. Je me demande s’il y a encore des requêtes, et je suis sûr qu’il y en a; qu’on le fasse savoir juste en levant la main et en disant: «Seigneur, souviens-Toi de moi maintenant.»

[2] Notre Père céleste, nous arrivons de nouveau à la clôture d’une série de réunions, ce qui est toujours... Et particulièrement pour celle-ci, cela amène dans nos coeurs une–une petite émotion, un petit sentiment de chagrin, car nous sommes venus pour apprendre et pour manifester notre amour les uns envers les autres avec un respect sacré et un amour fraternel. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour nous, les grâces qui nous ont été accordées. Tu as fait pour nous infiniment au-delà de tout ce que nous attendions, et nous inclinons nos coeurs humblement et Te rendons grâces.

[3] Et je Te prie, Père, de bénir chaque requête qu’il y a derrière ces mains. Tout ce que je peux faire, c’est de placer ma prière et ma foi sur l’autel avec les leurs, et de Te demander, au Nom du Seigneur Jésus, d’exaucer chaque requête.

[4] Maintenant, Père, nous prions aujourd’hui qu’à la fin du service... Et nous T’avons vu sauver les perdus au cours de la semaine, et nous Te prions maintenant de guérir aujourd’hui les malades pour nous. Accorde qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé aujourd’hui, mais que chaque personne soit guérie. Bénis tous les efforts et tout ce qui a été fourni, chaque moment et chaque effort, que cela soit béni, Père. Nous Te confions tous les résultats et nous croyons que nous nous rencontrerons de nouveau quelque part de ce côté-ci de la rivière. Si ce n’est pas le cas, nous sommes certains que nous nous rencontrerons là de l’autre côté. En attendant, garde-nous en bonne santé, heureux au service de Dieu. Au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je sais ou, plutôt, c’est à peine si je sais par où commencer et que dire. Je dirais d’abord que j’aurai toujours beaucoup de respect pour un frère qui m’a invité à venir dans cette vallée, et c’est frère Fred Friedmeyer. Je pense qu’il est l’ami de–de frère Harrel.

[6] Et la petite famille Arganbright, madame Arganbright était ici hier soir; et la petite maman et le petit papa Arganbright, la famille de madame Arganbright. Je ne sais pas quel nom elle portait avant qu’elle ne se marie, mais ils étaient les premiers colons à venir ici dans de vieux chariots tirés par des boeufs, et ainsi de suite, et ils se sont établis juste ici à Grass Valley. Cet endroit-ci a toujours été l’endroit de ses rêves. Ils me suivent dans les réunions.

[7] Frère Arganbright et moi avons fait l’oeuvre missionnaire pratiquement dans le monde entier. Il s’est tenu à mes côtés au moment de grandes batailles, quand j’ai vu vingt ou trente sorciers guérisseurs venir et lancer un défi, et se tenir des deux côtés et faire venir carrément une tempête. Pensez-vous qu’ils ne peuvent pas faire cela? Vous–vous n’êtes pas un missionnaire; c’est tout. Ils peuvent faire cela. Mais j’ai vu la puissance du Dieu Tout-Puissant briser cette tempête juste au milieu, et repousser une partie d’un côté et l’autre comme cela, et j’ai vu une masse de trente mille personnes à l’autel à la fois, pour recevoir Christ. C’est réellement quelque chose que d’être dans le champ de mission. Je désire...

[8] Si madame Arganbright est encore ici cet après-midi, que Dieu la bénisse à jamais ainsi que papa Arganbright. Je n’ai pas pu la voir pour lui serrer la main, sinon au fond de la salle. Ils ont vraiment été un papa et une maman pour moi. Frère Arganbright est allé outre-mer pour le moment. Je dois le rejoindre dans peu de temps.

[9] Nous nous rendons à Anchorage, en Alaska, pour établir un chapitre des Hommes d’Affaires Chrétiens, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Je prêche pour le compte de ce groupe dans le monde entier. Je me rends en Afrique pour organiser quelques–quelques chapitres là-bas. Je désire les remercier.

[10] Et Madame Arganbright, si vous êtes présente, il n’est pas étonnant que vous soyez si heureuse pour cette petite vallée. Oh! je pense que c’est une vallée; on l’appelle Grass Valley. Combien je l’ai entendue parler de tant de braves personnes. Je les ai rencontrées.

[11] Et j’aimerais dire aux gens qui m’accompagnent, à mon groupe ici tout autour et aux gens qui sont en visite, venez ici avec moi; ceci c’est sans doute la reine de nos onze réunions que j’avais prévues. C’est ma septième réunion. Et ceci c’est la reine, je crois, de toutes les réunions que j’ai tenues. Cette semaine, je ne me suis pas du tout occupé des cas de malades; je n’ai fait qu’apporter la Parole. Et c’est vraiment quelque chose, quand vous pouvez sentir si les gens acceptent la Parole ou pas.

[12] Pendant la réunion, mon épouse était assise ici derrière, hier soir. Quand je suis rentré à la maison, elle m’a dit, elle a dit: «Bill...» Eh bien, c’est une fille très intelligente, elle a un très bon discernement, oh! le discernement naturel; je ne veux pas dire qu’elle a un discernement spirituel; c’est juste...

[13] Elle a dit: «Ces gens te croient. Ces gens t’aiment.» Elle a dit: «Tu as pu avoir là une vraie réunion.» Elle a dit: «Tout le monde faisait attention à chaque mot que tu prononçais et s’y accrochait carrément.» Et elle a dit: «On pouvait voir l’expression de leurs visages quand ils regardaient; ils croyaient cela.»

[14] J’ai dit: «Chérie, c’est la première soirée, quand je suis entré là, j’ai perçu cela.» Aussi longtemps que je vivrai, je n’oublierai jamais cette petite visite à Grass Valley. J’ai été dans de plus grandes villes, bien sûr, où j’ai eu affaire à de plus grandes foules, mais jamais je n’ai prêché à un groupe de gens plus doux que ce groupe de Grass Valley. Et je voudrais remercier le peuple.

[15] On m’a dit que le–tout l’argent qui a été prélevé, il y a un soir ou deux, a servi à payer les frais de la réunion. Et hier soir, ils ont donné une offrande missionnaire pour moi, et aujourd’hui ils ont dit qu’ils donnent une offrande d’amour pour moi. Eh bien, ce n’était pas nécessaire. Je ne suis pas venu pour ça. De toute ma vie, je n’ai jamais prélevé une offrande. Je reçois de mon église un salaire de cent dollars par semaine. L’argent qui est envoyé, nous le gardons et le plaçons dans les missions, le tout. Et puis, quand nous en avons assez pour partir, pour aller dans les champs de mission, alors nous partons. Par conséquent, nous ne constituons pas du tout un fardeau.

[16] Je parlais à frère Harrel. Il m’a demandé d’aller à Accra. Il croit que ce ministère serait efficace là-bas. Il est plus efficace à l’étranger qu’ici. Ces gens-là en ont besoin. Ils doivent voir quelque chose.

[17] Et j’attends donc ce grand moment où j’irai un de ces jours en Israël pour leur apporter l’Evangile. J’étais tout près d’Israël tout récemment, j’avais déjà payé mon billet. Et j’étais à... J’étais en Egypte, et j’allais y être en une demi-heure. Mais le Saint-Esprit, tout aussi clairement que vous entendez ma voix, a dit: «Ce n’est pas encore l’heure pour les Juifs.» Israël sera sauvé en tant que nation. La nation entière viendra en une seule fois. Dieu traite avec Israël en tant que nation; tous nous savons cela, voyez-vous, pas en tant que des individus: une nation. Et Il ne m’a pas permis d’aller. Souvenez-vous-en.

[18] Combien ont déjà entendu parler de Lewi Pethrus? Beaucoup d’entre vous. L’église de Stockholm. Il a envoyé des millions de Bibles là-bas. Vous avez vu dans le magazine Life qu’ils amenaient ces Juifs en provenance d’Iran et d’ailleurs, et ils n’avaient jamais connu ce que... ils labouraient encore avec de vieux instruments en bois et tout, et on y montrait la photo des bateaux. Je l’ai et il est intitulé Minuit moins trois, et–et on a pris les photos pendant qu’ils arrivaient, transportant leurs bien-aimés sur le dos, leurs vieillards. Et ils ont dit... On a interviewé ces Juifs. On leur a demandé: «Rentrez-vous dans la patrie pour y mourir?» Ils ont dit: «Nous venons pour voir le Messie.»

[19] Quand le figuier commence à bourgeonner, cette génération Le verra. Cela me fait tout simplement quelque chose. Ils attendent un Messie. Frère Pethrus leur a donné ces petits Nouveaux Testaments. La Bible juive se lit de droite à gauche, vous savez. Et alors ils lisaient cela. Et quand ils ont lu, ils ont dit: «Si ceci...» Ils n’avaient jamais rien entendu au sujet de Jésus.

[20] Ils sont restés là depuis deux mille ans, et ils ne voulaient même pas monter dans ces avions. Et ils ne connaissaient pas cela. Pour eux, ça avait l’air d’un oiseau. Ils n’en connaissaient absolument rien. Alors leur prêtre s’est avancé, ou plutôt le rabbin, il s’est avancé et il a dit: «Ecoutez. Notre prophète nous a dit que nous serions ramenés dans notre patrie sur les ailes d’un aigle.»

[21] Voyez-vous combien nous sommes proches, mes amis? Nous sommes à la porte. Souvenez-vous, quand l’Evangile va vers les Juifs, ç’en est fini des Gentils; la porte est fermée. Voyez-vous combien c’est proche?

[22] Et alors, ils sont venus, ils sont montés dans l’avion: «Quand notre rabbin nous a dit que lorsque notre... Nous retournerions dans notre patrie.» C’est ce que le prophète leur avait dit. Ils croient toujours leurs prophètes: «Et le prophète a dit que nous retournerions sur les ailes d’un aigle.» C’était là, cet oiseau, l’avion.

[23] Ils ont débarqué, et ils ont dit: «Nous attendons le Messie.» Ils ne cherchaient pas la patrie; ils cherchaient à voir le Messie. Quand les Juifs commencent à chercher cela, quelque chose est sur le point d’arriver. Ils ont lu ce Livre, et ils ont dit: «Nous croyons nos prophètes, et nous savons que le Messie sera un Prophète quand Il viendra.» Ils ont dit: «Si ceci c’est le Messie, alors Il est vivant, que nous Le voyions accomplir le signe du prophète. Nous croirons en Lui.» Hum! Combien... parfait, combien c’est parfait!

[24] J’aimerais en réunir cinq cents ou six cents, et dire: «Est-ce bien ce que vous voulez dire? Voyons s’Il est vivant ou pas. Et juste sur la terre même où vos pères L’ont rejeté, recevez-Le maintenant.» A ce moment-là, ç’en sera fait des Gentils.

[25] Entrez vite; venez vite à l’intérieur. Non pas que... Je ne veux pas dire de devenir émotif, mais je–je suis certain que nous sommes à la fin. Eh bien, Quelque chose au-dedans de moi me dit que quelque chose est sur le point d’arriver. Cela ne peut simplement pas continuer. Nous y sommes tout simplement.

[26] Tout s’est déjà accompli. Je ne connais pas le moment. Toutefois, cela pourrait être aujourd’hui; cela pourrait être la semaine prochaine; cela pourrait être dans cinq ans, cela pourrait être dans dix ans. Je ne sais pas. Mais ça semble être très proche. J’attends cela. Nous ne pouvons pas vivre plus longtemps comme ça. Nous savons que nous ne le pouvons pas.

[27] Je vous aime donc parce que vous écoutez la Parole. Que Dieu vous bénisse. Je prierai toujours pour vous. Et j’aimerais vous demander une faveur. C’est-à-dire quand... Je me prépare maintenant à aller outre-mer. Et quand les nuits seront sombres et que les sorciers guérisseurs se tiendront de toutes parts, et que le temps sera nuageux et lourd, vous prierez pour moi, n’est-ce pas? Je m’en souviendrai.

[28] Je voudrais remercier les gens de cet auditorium. C’est un bel et merveilleux endroit, les gens sont très bien assis, et tout est très bien. Je ne sais pas c’est qui, si c’est le–l’officier du jour, ou comment ça se passe... ou qui le cède–le cède, si c’est un comité. Quoi que ce soit, j’aimerais les remercier pour cette belle salle. Je voudrais remercier chacun de vous pour votre collaboration.

[29] Je voudrais vous remercier pour l’offrande. Je–je ferai vraiment de mon mieux, par la grâce de Dieu, pour veiller à ce que ça aille dans le Royaume de Dieu, pour être utile au Royaume. Vous avez retiré–vous avez placé là-dedans une partie de votre subsistance. Je le sais.

[30] Et je–je vous aime. Bien des fois, quand je dois secouer les choses comme je le fais, c’est parce que je vous aime, l’amour est correctif. L’amour est toujours... Si vous voyiez votre petit enfant là dehors dans la rue, vous ne diriez pas: «Pauvre petit, laissons-le tout simplement tranquille.» Vous le feriez entrer en le retirant de la rue, vous le corrigeriez (Voyez-vous?), car il pourrait se faire tuer. Je ne veux pas que vous manquiez cela, les amis. Je désire que vous vous en teniez juste à cela.

[31] Et puis, je désire remercier mes frères. Tenez-vous debout ici une minute, s’il vous plaît, s’il vous plaît, frères. Venez juste ici pour une minute, juste une minute. Cela fait tressaillir mon coeur. Nous sommes...

[32] «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Là à Sedalia, où j’étais–avais beaucoup désiré aller... J’avais tant de lettres venant de là. Frère Borders, quand il est arrivé là, il a dit, pour une raison ou une autre, ils m’ont en quelque sorte rejeté, et... à cause de quelque chose que j’avais dit sur bande, une certaine doctrine. Ça ne leur disait rien. C’était donc en ordre; c’était eux tous, vous savez. Mais ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. S’ils avaient accepté cela, je n’aurais pas pu venir à Grass Valley. La raison pour laquelle ils ont rejeté cela (ils ne le savaient pas), c’était que Dieu me conduisait à Grass Valley.

[33] Nous voici nous tenant où cet après-midi. J’ai quatre ministres ici qui collaborent avec moi. L’un d’eux est des Assemblées de Dieu, qui sont une grande église, un grand groupe de gens; ils ont aidé à me parrainer à travers le monde. Le suivant est de l’Eglise de Dieu, un autre groupe important des pentecôtistes, qui a aidé à me parrainer à travers le monde. Le suivant est des Eglises Unies, ou plutôt des Pentecôtistes Unitaires, un autre merveilleux groupe de gens qui a aidé à me parrainer à travers le monde; je venais de quitter Los Angeles où une quarantaine d’églises, le plus grand groupe de Los Angeles, de l’Eglise Pentecôtiste Unie, ont parrainé la réunion au Cow Palace, ou plutôt nous appelons cela Cow Palace, la grande exposition du bétail. L’une d’elles est une église interdénominationnelle.

[34] Vous savez quoi, j’aimerais vous dire quelque chose. Plusieurs des organisations de ces hommes ont rejeté des fois les choses que j’ai dites. Mais ces hommes, on m’a fait savoir qu’ils réunissaient leurs groupes et priaient. C’est ce qui a produit ce résultat. Ecoutez, nous sommes des êtres humains, nous quatre qui nous tenons ici cet après-midi, dans l’unité et la fraternité. Je ne connais pas un endroit où je pourrais me tenir avec quelque chose de mieux, de ce côté-ci du ciel. Je le dis sincèrement. Je ne dis pas cela juste comme un acteur sur scène; j’ai d’autres choses que je pourrais dire. Mais je dis cela sincèrement. Cela montre simplement ce que vous pouvez faire quand vos coeurs sont unis.

[35] Ces grandes organisations sont merveilleuses; elles sont très bien; il y a dans toutes ces organisations de braves hommes. Je prêche pour le compte d’eux tous, et je sais que c’est–c’est la vérité. Combien je pourrais me souvenir des Assemblées de Dieu! Elles sont venues à mon secours plusieurs fois. Je me souviens de l’Eglise de Dieu là dans le Tennessee, quand je suis allé là et que j’ai loué un grand auditorium, et j’ai fini par découvrir qu’un frère m’avait écrit et qu’il avait une petite église au fond, et ce très grand Lee College s’est réuni, ils ont réuni six mille personnes la seconde soirée, et le maire de la ville et d’autres personnes ne pouvaient même pas entrer. Je n’oublierai jamais cela. Comment plusieurs fois les petites églises unitaires se sont tenues à mes côtés dans le champ de mission et partout ailleurs, les églises interdénominationnelles, où qu’elles se trouvent, ce sont de vrais hommes de Dieu qui sont dans ces endroits-là.

[36] Eh bien, c’est la raison pour laquelle Dieu traite avec des individus. Il n’a jamais traité avec des groupes. Voyez-vous? Au temps de Mo-... de la destruction du monde antédiluvien, Il avait Noé. Au temps où Israël fut appelé à sortir, Il avait Moïse; à la Venue de Christ, Jean-Baptiste; au temps de Christ, Jésus; au temps de Luther, Luther; au temps de Wesley, Wesley. Voyez-vous, il s’agit juste d’un individu (C’est correct), des hommes de Dieu, avec qui Dieu a traité.

[37] Et maintenant, concernant les divergences, je pourrais dire ceci: De voir des hommes réunir leurs groupes et prier un... Frères, ne laissez jamais cela s’arrêter. Laissez tout simplement cela continuer, peu importe ce que vous faites. C’est tout à fait...

[38] Maintenant, quand on traversait le pays (moi, j’aime la Ford, j’aime la Ford. Mon fils, lui aime toutefois la Chevrolet. Il est tout autant fanatique de la Chevy que je le suis de la Ford), eh bien, il m’a dit: «Ton tacot de Ford n’y arrivera pas.» J’ai dit: «Ta vieille guimbarde de Chevy n’y arrivera pas.» Mais vous savez quoi? Il reste mon fils; je reste son papa. Nous sommes restés dans nos voitures et nous sommes tous deux arrivés ici, parce que nous regardions à quelque chose de plus grand qu’une Ford ou qu’une Chevy. Voyez-vous? Vous comprenez ce que je veux dire par-là.

[39] Quand je vais acheter de la crème glacée pour mes enfants, l’un dira: «de la crème à la vanille»; l’autre dira: «au chocolat»; l’autre dira: «à la fraise»; l’autre dira: «à l’orange». Quand je retourne, j’ai les couleurs de l’arc-en-ciel, il y a tant de différences. C’est tout simplement un problème de goût. Le tout, c’est la crème glacée. Et dans un...

[40] C’est la même chose ici aujourd’hui. Nous sommes tous nés du même Esprit. La dénomination n’est qu’un goût. Le tout, c’est la crème glacée. Le tout, c’est l’Esprit de Dieu. Et vous savez quoi? L’arc-en-ciel constitue une alliance. Restons de ce côté-ci, frères. Que Dieu vous bénisse. Restons (Voyez-vous?), un arc-en-ciel de l’alliance.

[41] Dieu, de toute façon Dieu ne demeure pas dans une maison équipée par Sears and Roebuck Harmony House [Société spécialisée dans la vente des mêmes produits–N.D.T.]. Dieu est un Dieu de variété. Savez-vous cela? Pourquoi a-t-Il fait des fleurs rouges, des fleurs bleues, des fleures roses, toutes les différentes sortes de fleurs? Il n’a pas... Pourquoi ne les a-t-Il pas faites toutes blanches ou rouges? Pourquoi a-t-Il fait de grandes montagnes, de petites montagnes, des palmiers et des chênes? Pourquoi a-t-Il fait cela? Parce qu’Il aime la variété. Comprenez-vous ce que je veux dire? Il aime la variété. Pourquoi a-t-Il fait les montagnes, et puis les plaines, les déserts très secs, et puis la mer qui est humide? Il est un Dieu de variété. Mais Il veut que tout cela soit en harmonie. C’est pour cette raison qu’Il m’a doté des oreilles, d’un nez, d’une bouche, et vous aussi. Le tout entre en harmonie pour former un seul corps.

[42] C’est ce que nous pouvons faire, être en harmonie. Nos différentes opinions, nous sommes malgré tout en harmonie, parce que nous sommes... Le goût n’a rien à voir avec cela. Nous sommes le peuple de Dieu, nous marchons tous ensemble, ayant un seul grand but: gagner des âmes pour Christ. Qu’il en soit toujours ainsi. Que ce grand bouquet de Dieu qui se rassemble ici soit un bouquet immortel jusqu’à ce qu’Il viendra nous amener à la maison. C’est cela mon sincère désir.

[43] Maintenant, aujourd’hui, nous avons fixé un temps pour la guérison, pour la prière pour les malades. J’ai passé un moment très glorieux à rencontrer les gens dans la rue, à les entendre; je me tenais là, et le Saint-Esprit me conduisait à différents endroits.

[44] Ce matin je suis allé prendre le petit déjeuner; un homme était assis là. Il est possible qu’il soit assis juste ici maintenant. Il était assis là, un ministre venu du Tennessee. Il avait un grand plat rempli de frites, de jambon et d’oeufs. Il s’est simplement mis à crier, il a dit: «Frère Branham, avant que je ne vous rencontre, je ne pouvais pas faire ceci. J’avais un ulcère d’estomac.» Il a dit: «A présent je mange ce que je veux par la grâce de Dieu.»

[45] Un autre a dit: «Je n’avais pas d’enfant: j’étais stérile. Maintenant, j’ai cinq garçons.»

[46] Voilà. Voyez-vous, c’est juste la grâce de Dieu; c’est ce qu’il en est (Voyez-vous?), la grâce qui est répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse à jamais. Merci beaucoup.

[47] Je remercie les huissiers pour tout ce qu’ils ont fait. Que Dieu vous bénisse. Et je désire revenir pour être de nouveau avec vous. En attendant que je puisse revenir, priez les uns avec les autres, les uns pour les autres. Et ce faisant, mentionnez-moi dans vos prières. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, inclinons donc la tête pour juste un mot avant que nous abordions un petit texte pour le service de guérison.

[48] Bienveillant Père céleste, c’est une chose très glorieuse de rencontrer Tes enfants. Je me souviens qu’autrefois quand je me tenais dans la rue, personne ne voulait me parler, à cause de la vie que menait ma famille, une famille pauvre, d’une mauvaise réputation. Quand un homme me parlait et qu’alors quelqu’un d’autre approchait, l’homme s’éloignait et me laissait debout là. Et aujourd’hui, les gens dans le monde entier... Il n’est pas étonnant que Tu aies dit: «Celui qui abandonnera tout, Je lui donnerai des pères et des mères, des soeurs et des frères dans ce monde, toutes ces choses; et la Vie Eternelle dans le monde à venir.» Combien nous Te remercions!

[49] Je prie maintenant, Père céleste, que Ta grâce et Ta miséricorde reposent sur nous, alors que nous plaçons notre confiance en Toi et que nous Te servons en notre jour. Sois avec nous maintenant. Bénis tout ce qui est fait. Bénis ces gens. Ô Dieu, je ne sais comment dire... Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, exauce chaque requête pour cela. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous. Qu’ils soient guéris.

[50] Bénis ces pasteurs. Bénis leurs églises. Ô Dieu, je prie que ces convertis cette semaine trouvent un–un chez-soi dans l’une de ces bonnes églises de la place. Fais-leur savoir qu’ils sont les hommes qui se sont tenus ici à l’estrade, qui m’ont soutenu, qui ont prié pour moi, qui se sont tenus derrière moi. Ô Dieu, si j’habitais ici, je désirerais moi-même être membre de l’une de ces églises. Je Te prie de les bénir. Qu’un réveil à l’ancienne mode éclate dans chacune de leurs églises, un réveil qui fera rouler les boules de feu de Dieu à travers la contrée. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades dans leurs réunions; sauve les perdus; remplis les gens du Saint-Esprit. Et fais que cela continue, Père, jusqu’à ce que Tu envoies Jésus. Accorde-le, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[51] Maintenant, à vous les jeunes convertis qui êtes ici, vous qui vous êtes convertis durant cette série de réunions, pour qui nous avons tâché de faire tout ce que nous pouvions pour vous aider, maintenant, nous voulons que vous trouviez l’une de ces églises de votre choix, celle que vous voudrez fréquenter, et que vous alliez vous y faire baptiser, et que vous soyez remplis du Saint-Esprit, et que vous y restiez aussi longtemps que vous vivrez. Que vous deveniez un très bon ouvrier dans l’une de ces bonnes églises. Elles croient le Message que je prêche, sinon elles ne m’auraient pas fait venir ici, ni ne seraient ici pour me soutenir dans la prière. Ils ont congédié leurs assemblées; c’est pourquoi, ils sont des bergers. Je ne dirais pas une seule chose pour blesser, car je serais un destructeur des brebis. Et je ne veux pas faire cela. Je veux aider les brebis, leur donner la Nourriture des brebis. C’est la raison pour laquelle j’essaie de m’en tenir strictement à la Parole.

[52] Maintenant, je désire parler juste un petit moment. Et je ne sais pas si ma voix arrive bien là au balcon. M’entendez-vous? Je pensais avoir vu les gens se déplacer. Qui que ce soit qui... Peut-être que j’ai pris celui-ci par transposition. Je... Est-ce celui-ci? Non. Celui-ci, est-ce mieux? Celui-ci, c’est toujours mieux? Très bien. Je vais prendre celui-ci et parler à partir de celui-ci.

[53] Bon, calmons-nous maintenant. Excusez ma sensibilité mentale, émotionnelle; j’allais dire mélancolique. Je n’y peux rien. Quand je commence à prendre contact avec quelqu’un, et que je commence à l’aimer, que nous faisons connaissance, alors nous sommes obligés de dire: «Au revoir, nous nous reverrons un jour.» Je déteste faire cela. Mais j’aimerais vous dire qu’un jour nous allons nous rencontrer là où nous ne dirons plus au revoir (C’est juste), juste de l’autre côté de la rivière. Et, oh! j’ai tant de choses que j’aimerais vous dire à ce sujet, en rapport avec les expériences, j’aurais souhaité avoir trois ou quatre semaines juste pour rester ici. Mais peut-être que le Seigneur voulant, je peux revenir à un moment donné, et nous continuerons.

[54] Maintenant, juste pour continuer, la raison pour laquelle je parle d’Abraham, je–je ne pouvais simplement pas l’amener au sommet de la montagne. J’avais tant de choses à dire à son sujet quand il était ici en bas dans le–quand il faisait son voyage. Et j’ai fait cela pour édifier la foi en vous, pour vous faire comprendre que vous êtes héritiers avec lui. Vous êtes–vous êtes la postérité d’Abraham. Quand vous êtes morts en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham, et héritiers avec lui selon la promesse. Pensez-y. Combien ici sont des chrétiens nés de nouveau? Levez la main. On dirait cent pour cent. Alors vous êtes la postérité d’Abraham, et vous êtes héritiers avec lui. Vous êtes héritiers. Tout ce qu’Il a fait pour Abraham, Il a promis de le faire pour vous. Et la Parole que voici est Sa promesse, c’est pourquoi accrochez-vous-y maintenant.

[55] Et lisons-En une portion. Je désire que nous lisions dans le Livre d’Esaïe pour avoir un petit texte d’où tirer un contexte: Esaïe, chapitre 7, verset 14. C’est pourquoi le Seigneur vous donnera un signe: Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et lui donnera le nom d’Emmanuel. [Ostervald]

[56] Maintenant, de ceci j’aimerais tirer le sujet suivant: Un Super Signe.

[57] Nous vivons dans un–un jour où tout doit être super, sans quoi la chose ne se vendra pas; ça doit être super. C’est simplement un jour de supers. Nous... La vieille petite épicerie du coin a pratiquement disparu, là où nous avions l’habitude d’aller samedi soir payer la facture de l’épicerie; et–et le petit magasin du coin. Pourquoi? Les grands supermarchés ont fait disparaître cela.

[58] J’ai visité l’un de vos supermarchés. Je–j’ai une petite histoire à vous raconter à ce sujet. Je...

[59] Cette eau ici, c’est une bonne eau; elle est bonne et fraîche. Mais le changement d’eau nous a plutôt rendus tous malades, les gosses sont donc tombés malades. Et ma femme et moi, nous sommes allés ici au supermarché pour voir s’ils avaient de l’eau. Et–et la dame a indiqué un rayon. Et nous y sommes allés, et cela ressemblait aux canettes de bière. Je suis retourné, et j’ai dit: «Est-ce de l’eau?» Elle a dit: «Lisez cela.»

[60] C’était donc de l’eau. J’ai pris une caisse de ces canettes. Je me suis senti gros comme ça en sortant, en transportant ces canettes. Je me suis dit: «Et si un chrétien me voyait transporter ces canettes? Serais-je en mesure de lui faire comprendre que c’est de l’eau?»

[61] Et alors, quand donc je suis arrivé au motel où je logeais... La dame qui tient cet établissement est une chrétienne, ce sont des gens très bien. Et elle a dit: «Eh bien, mon mari a dit qu’il était très reconnaissant que cette semaine on n’avait pas de canettes de bière à mettre dehors.» J’ai dit: «Madame, avez-vous vu les canettes d’eau?» Je voulais me rassurer qu’elle avait vu que c’était de l’eau. Et je... et en me déplaçant avec ce tas de canettes en main, vous savez, mais c’est de l’eau mise en canettes.

[62] Eh bien, alors, les supermarchés, les grands endroits, ils ont des choses que les petits magasins du coin ne vendaient pas. C’est le supermarché.

[63] Et puis, mon vieux modèle A, il est démodé, ma Ford au sujet de laquelle Billy n’était pas d’accord avec moi, en venant ici. A propos, sur tout le trajet en venant ici le radiateur de sa nouvelle Chevy bouillait; et les freins de ma Ford ont grillé. Ainsi, vous voyez, de toute façon il fallait que Dieu nous fasse arriver ici. C’est donc ce que nous avons; c’est juste deux opinions. L’une et l’autre nous ont toutes amenés ici parce que nous avons fait confiance à Dieu, et ce n’est pas la Chevy ou la Ford. Ainsi, mais maintenant...

[64] Ma première Ford c’était un modèle T. Depuis lors j’utilise la Ford. Et je déclarais toujours que ce véhicule faisait trente miles à l’heure [48 km/h]. On doutait beaucoup de cela, mais j’avais... J’allais à quinze miles à l’heure [24 km/h] dans cette direction, et quinze miles à l’heure dans cette direction-ci, vous savez. Ainsi en moyenne j’avais trente miles à l’heure.

[65] Mais maintenant, ils ont une super voiture, oh! la la! Ça vous file à toute allure sur le sol. On ne saurait plus vendre le vieux modèle T, parce que c’est un jour des choses super. Tout doit être super. Et maintenant, ils ont même de super avions à réaction, de super autoroutes.

[66] Oh! ces voitures qu’on a aujourd’hui ne pourraient pas rouler sur les autoroutes que nous avions à l’époque. Le premier voyage que j’ai effectué vers l’ouest, cela m’a pris seize jours pour aller de Jeffersonville à Phoenix, en Arizona, une distance de mille huit cents miles [2896 km]. Mais, oh! la la! la plupart des... C’était en 1926, ils n’avaient que de vieilles routes en pierres. J’étais un jeune garçon assis là, tenant cette Ford à capote repliable; je pensais que je passais un bon moment. Cela prendrait à un cheval deux ou trois mois pour y arriver, si mon papa était venu.

[67] Mais vous voyez maintenant, que s’est-il passé tout à coup? Pendant six mille ans, on a eu le même homme. Mais juste ici au cours des cinquante dernières années, il est passé du cheval et du boghei à un avion à réaction ou à une fusée. Pourquoi? La Bible dit que les gens courront çà et là dans les derniers jours et que la connaissance augmenterait. C’est un signe du temps de la fin.

[68] Super, tout doit être super; ça ne marchera pas. Ils veulent même avoir des gens super. Même que nous... On m’a appris qu’ils ont une émission à la télévision qu’on appelle Superman. Toujours quelque chose de super... Deux ou trois personnes se sont suicidées, ou quelque chose comme cela, en essayant de mettre en oeuvre cette conception mentale. Frères, nous sommes dans un âge de la folie, parce que tout est devenu si super.

[69] Nous ne sommes que des êtres humains. Et les gens veulent avoir une super race. Hitler a déclaré que l’Allemagne était la super race. Staline a déclaré que–que les Russes étaient une super race. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ils sont tous issus du même arbre, c’est ce que dit la Bible, à savoir que Dieu a fait toutes les nations à partir d’un seul homme, d’un seul sang: un seul homme, Adam. De cet Adam sont issues toutes les races: la race noire, la race blanche, la race brune, la race jaune, la race rouge. Quelle que soit la race, Dieu l’a fait sortir de ce seul sang-là. Chacun de nous peut donner son sang à l’autre par une transfusion. La région où nous avons grandi a changé notre peau en des couleurs différentes, mais c’est le même homme.

[70] Et j’ai remarqué une chose en tant que missionnaire, sans doute que les frères pourraient dire la même chose. J’ai été chez les Hottentots qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche. Mais laissez-les recevoir le Saint-Esprit, ils se comportent de la même façon que vous lorsque vous recevez le Saint-Esprit (C’est exact), ils se comportent de la même manière, ils parlent en langues, ils font exactement les mêmes choses que vous lorsque vous recevez le Saint-Esprit. Certainement. Et ils sont vraiment en feu.

[71] Maintenant, tous ces super ceci, super cela... Maintenant, ils quittent la terre, ils vont en orbite, les astronautes et les autres. Tout ce qu’ils ont est si super. Que signifie tout ceci? C’est un signe que les ténèbres viennent. C’est juste.

[72] L’homme a toujours cherché à réaliser quelque chose lui-même par sa propre connaissance. Ç’a été sa... ç’a été sa devise tout le temps, essayer d’accomplir quelque chose par Sa propre connaissance. Cela a commencé dès le commencement, au jardin d’Eden. Adam, aussitôt qu’il fut déchu de la grâce, il a cherché à accomplir quelque chose; il a essayé de bâtir une super église; c’est-à-dire, par une rédemption sans expiation. Il a essayé de bâtir une église, il a essayé de se frayer une voie pour retourner au jardin, sans une expiation. Et il–il a essayé la même chose tout du long. Aujourd’hui, l’Adam déchu cherche à faire la même chose: mettre sur pied une super église, une certaine église très intellectuelle, très attrayante et belle.

[73] Eh bien, si seulement nous pouvons prendre conscience qu’il n’y a qu’un seul moyen pour retourner, et que c’est le moyen que Dieu a recommandé au commencement: le Sang.

[74] Caïn a bâti une église, il a fait un sacrifice, il a donné une offrande avec sincérité, et il a prié; et si Dieu l’a condamné et qu’Il a agréé Abel sur la même base, Dieu a mal agi s’Il a fait cela. Mais Caïn est venu selon sa propre voie, tandis qu’Abel est venu selon la voie à laquelle Dieu avait pourvu, la révélation que ce n’était pas à cause des fruits (comme certaines personnes le pensent aujourd’hui) qu’Adam et Ève ont été chassés du jardin d’Eden.

[75] Eh bien, c’est une remarque. Je dis cela pas pour faire une mauvaise remarque, mais c’est juste pour faire remarquer une chose, ce n’est pas une plaisanterie. Mais j’ai toujours dit, les gens croient (C’est pour cela que j’ai été rejeté à cette autre réunion) que–que c’étaient des pommes ou quelque chose qu’Ève a mangé qui a causé la–la chute. Si le fait de manger des pommes a amené des femmes à se rendre compte qu’elles sont nues, nous ferions mieux de distribuer de nouveau les pommes. C’est l’exacte vérité. Absolument. Ce n’était pas des pommes, et ne laissez jamais quelqu’un vous faire avaler cela.

[76] Pourquoi s’est-elle rendu compte qu’elle était nue? Absolument. Pourquoi la vie est-elle venue par cela, cette vie pervertie? Dieu, le grand Entrepreneur, Il avait placé tous nos corps ici sur la terre sous forme de calcium, de potasse, de pétrole; Il allait créer cela et façonner cela. Mais elle–elle a contourné la voie de Dieu. Absolument. Qu’a fait Adam quand il est allé vers sa femme? Quand Il est allé vers elle, il l’a trouvée déjà enceinte (très exactement) d’un démon, par sa propre exception–conception, elle a reçu une semence impure. Jéhovah, avant qu’Il puisse se marier, Sa femme avait fait la même chose. Et Jésus, avant qu’Il ne puisse aller vers Son Epouse, celle-ci s’était déjà organisée et était devenue l’Eglise catholique romaine: la même chose.

[77] Et ne vous en faites pas, Il aura une Epouse qui sera rachetée par Sa Parole, très exactement ce qu’Il avait dit à Ève de garder. Il aura une Eglise (Amen) qui sera rachetée par Sa Parole.

[78] Maintenant, nous voyons tous ces efforts pour accomplir quelque chose de grand, pour faire une–une espèce de grand mémorial à son propre nom, quelque chose de super...

[79] Nimrod, il a voulu une fois bâtir une voie pour aller au Ciel sans expiation du tout, aussi s’est-il bâti une super tour. Il existe beaucoup de tours, mais il a cherché à bâtir une super tour. Qu’est-ce qu’il en est advenu? Elle s’est effondrée.

[80] Ensuite est venu Nebucadnetsar; il a construit une super ville, il pensait qu’il pourrait bâtir ces grandes murailles, des murailles suffisamment épaisses de sorte qu’il pouvait faire faire une course de chars au-dessus de ces murailles, et les grands portails en fer et tout qu’il a construit, et il a fait passer le fleuve juste au milieu: un type du Ciel; des jardins suspendus et son trône, juste à côté du fleuve, comme le fleuve–fleuve Euphrate; et comme le fleuve de la Vie dans le jardin d’Eden, et le fleuve de la Vie dans le Royaume de Dieu. Et que s’est-il passé? Ça s’est effondré, parce que cela ne pouvait pas tenir.

[81] Notre propre nation, étant soeur de l’Angleterre, a toujours été jalouse de leur marine. C’est pourquoi une fois on a essayé de construire un navire qui serait–qu’on ne pouvait pas faire couler, qu’on appelait le Titanic. Mais, malgré tout, il a sombré. Et c’est comme l’a écrit le poète dans le chant: «Dieu, de Ses mains puissantes, montre à ce monde qu’il ne peut tenir.» C’est juste.

[82] La France a construit ce que l’on appelle la ligne Siegfried. Et ils ont placé leurs canons partout là-bas, et ici derrière ils avaient les femmes, le vin et que sais-je encore, ils vivaient dans le péché. Et au cas où l’Allemagne marcherait sur eux, ils les abattraient carrément, parce qu’ils avaient construit la ligne Siegfried, qui était fortifiée avec du béton. Mais que s’est-il passé? Les Allemands ont carrément contourné cela et les y ont fait sauter. Cela ne marcherait pas...

[83] L’Allemagne a essayé. Ils se sont fait la ligne Maginot, ils ont creusé profondément dans la terre, ils ont fortifié la chose avec du béton et tout. Qu’ont fait les Américains? Ils ont envoyé les bombes de gros calibre, et ils les y ont fait sauter.

[84] L’homme cherche à accomplir quelque chose, il veut faire de sa propre oeuvre un mémorial, en essayant de faire quelque chose. Les églises aujourd’hui cherchent à gagner plus de membres, pour que leur organisation devienne plus importante. Au lieu d’accepter les révélations de Dieu, ils se retirent et en font une secte. C’est cela le problème pour toute organisation. Je ne suis pas contre mes frères qui sont dans l’organisation. J’aime mes frères. Mais lorsque l’organisation rédige ses documents et terminent cela par un point... S’ils terminaient cela par une virgule, ce serait en ordre. Si vous disiez: «Je crois ceci, plus tout ce que Dieu nous ajoutera», amen, c’est bon.

[85] Mais quand vous dites: «Nous croyons ceci, et c’est ça la chose, et nous ne... ne voulons que rien d’autre y soit ajouté», alors vous écartez carrément Dieu en faisant cela. C’est juste.

[86] Oh! une super dénomination... Ils ont essayé d’instruire les gens. L’instruction est une bonne chose, mais elle ne remplacera jamais le salut. Elle ne le peut pas. Le programme de Dieu, ce n’est pas l’instruction, ce n’est pas la civilisation; c’est plutôt le salut. Mais l’homme a essayé de bâtir une super église.

[87] Le monde cherche à créer une super nation avec des bombes et tout. Qu’ont-ils fait? Ils en sont arrivés à un point où ils ont peur les uns des autres. Il suffit d’appuyer une fois sur un bouton; cela ne nécessite plus toute une armée. Les petites nations, partout, elles peuvent appuyer sur un bouton, et en fait, le monde entier explosera en une seconde. Il ne vous faut plus avoir une grande nation comme la Russie. Oh, un tout petit pays, une île quelque part peut faire la même chose. Et ils se tiennent là avec des postes de radar, de puissants missiles par milliers prêts à décoller avec des armes atomiques et à hydrogène. La Russie pourrait appuyer sur un bouton cet après-midi, et tous ces Etats-Unis sombreront sous terre. Et les Etats-Unis pourraient appuyer sur une détente et faire sombrer la Russie sous terre. C’est juste.

[88] J’ai appris que les hommes de science que nous avons ont si peur qu’ils sont venus chercher Dieu et qu’ils ont trouvé le Saint-Esprit. Ils ne savent pas ce qu’il faut faire. Oh! je vous assure; vous ne pouvez creuser suffisamment pour y échapper.

[89] Cependant nous, nous avons un abri. Il n’est pas fait d’acier. Il est fait de plumes; c’est sous Ses ailes que nous nous reposons, attendant. Quand les bombes voleront, ne vous inquiétez pas là-dessus. Nous nous envolerons nous aussi, et irons droit à Sa rencontre dans les airs, nous serons enlevés à Sa rencontre en un clin d’oeil. Vous voyez donc que les grandes choses super ont peur les unes des autres.

[90] On en est arrivé au point où on a essayé de construire une super église. Maintenant, vous savez que j’ai été ordonné dans une église baptiste missionnaire. Et en 1944, les baptistes avaient lancé un slogan qui disait: «Il nous en faut encore un million en 1944.» Je suis allé à un rassemblement où ils faisaient des membres, c’était un rassemblement de l’école du dimanche, et on devait congédier l’église pour permettre aux pasteurs d’aller fumer dehors. C’est vrai. Et puis, les femmes étaient assises là, à moitié nues, et des choses comme cela, simplement parce que la seule chose qu’ils devaient faire c’était d’inscrire leur nom dans un registre. J’ai beaucoup de considération pour les baptistes, pour les presbytériens, et pour tous ceux qui citent le Nom de Jésus-Christ. Mais ce que je veux dire c’est que nous devons retourner à la manière de Dieu de faire la chose. Il n’est pas tellement question que nous essayions... Les gens veulent...

[91] Les baptistes veulent être le groupe le plus important. Les presbytériens veulent être le groupe le plus important. Les pentecôtistes, les unitaires veulent être le groupe le plus important. Les Assemblées veulent être le groupe le plus important. Tous les autres veulent être le groupe le plus important. Faisons sortir cela de notre tête. Il n’y a qu’un seul groupe, et ce sont les saints qui ont été lavés par le Sang du Dieu vivant, qui ont été prédestinés depuis la fondation du monde. Et aucune semence, peu m’importe ce que c’est, si elle n’a pas été fécondée, elle ne germera pas. Peu importe le nombre de fois que vous adhérez à l’église, le nombre de dénominations dont vous êtes membre, si la vie qui est en vous n’est pas fécondée par le Saint-Esprit, vous n’irez jamais dans l’Enlèvement; vous ne ressusciterez jamais de cet endroit, de la tombe où vous irez. C’est juste.

[92] Oui, une super église, des super dénominations, tout est super. Mais qu’est-ce que cela a toujours fait? Tout ce à quoi l’homme a porté la main a toujours failli. (Maintenant, je commence à me sentir religieux.) Pourquoi? Il est un raté pour commencer. Et tout ce qu’il a essayé de réaliser a échoué.

[93] Nous sommes dans un jour où nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais eus, et pourtant cela tue presque tout autant que ça guérit. C’est juste. Nous sommes dans un jour où tout semble plus grand. Mais voyez ce que cela fait; cela ôte la vie aux gens. J’étais en Afrique et j’ai vu les moustiques qui transmettent la malaria, il y en avait tout un tas sur la jambe d’un autochtone, cela ne lui faisait aucun mal; mais qu’un seul me pique, moi, je serais envahi par toutes sortes de–de choses, si bien qu’on m’a fait des injections aux bras avant d’aller là-bas; j’attraperais la malaria la première fois qu’un de ces moustiques me piquerait. Voyez-vous, cela détruit le système. Cela pourrait aider ici alors que cela dérange ici. Cela nous affaiblit constamment.

[94] Et voyez ce que nous avons aujourd’hui, une bande de... Je déteste dire ceci; ç’a l’air sacrilège; mais pratiquement une bande d’idiots instruits. C’est juste. Je dis, en tant que missionnaire, qu’il est de loin mieux de–de traiter avec un païen sans instruction qu’avec un païen instruit. Un «païen» c’est un «incroyant». C’est tout à fait exact. Oh! c’est une chose vraiment terrible en ce jour où nous vivons, comme c’est horrible!

[95] Maintenant, remarquez encore un super, toutes ces choses... Hitler a cherché à constituer une super race. Pharaon a cherché à constituer une super race. Je me suis tenu là en Egypte pour essayer de voir les–les trônes où s’asseyaient les pharaons. Vous devriez creuser jusqu’à vingt pieds [6 m] sous terre pour retrouver leurs trônes. Je me suis tenu à Rome, là où se trouvaient les Césars; c’est complètement... Vous ne pouvez même pas retrouver l’endroit, à moins que vous creusiez très profondément, les murs ensevelis et ainsi de suite, là où vivaient les Césars. Pourquoi? Cela montre que tout ce que l’homme fait est périssable. Qu’est-ce que tout cela? Toutes ces choses ont sombré dans l’histoire et sont devenues de la poussière.

[96] Qu’est-ce qui fait que l’homme désire faire cela? Qu’est-ce qui fait cela? C’est parce qu’il y a quelque chose derrière cela, et il essaie de suivre sa propre voie, au lieu de suivre la voie de Dieu pour cela. C’est la raison pour laquelle les gens cherchent à bâtir des super dénominations. C’est la raison pour laquelle ils essaient de bâtir des super moyens de transport, des super villes et ainsi de suite; c’est parce qu’il y a quelque chose là derrière. C’est ce qui fait que l’homme veut se comporter bizarrement et s’enivrer. Pourquoi fait-il cela?

[97] Qu’est-ce qui fait qu’une femme désire se dévêtir? Ecoutez, soeurs. Maintenant c’est pratiquement devenu un camp de nudistes. Ne laissez pas cet esprit venir sur vous. C’est un esprit. Croyez-moi, en tant que serviteur de Christ. C’est un démon; gardez cela loin de vous. Priez pour que le Sang de Christ éloigne cela de vous. Peu m’importe de quelle église vous êtes membre; cela ne signifie rien pour moi ni pour Dieu. Le problème c’est de savoir si vous êtes en ordre avec Dieu. Et puis, somme toute, vous ne devez pas prendre...

[98] Je vis dans une contrée où il y a des chênes, des chênes de banister. Et au printemps, quand l’hiver est passé, toutes les vieilles feuilles mortes pendent sur les chênes. Eh bien, comment allons-nous avoir de nouvelles feuilles? Vous n’avez pas besoin d’aller arracher les vieilles feuilles. Laissez simplement la nouvelle vie venir; les vieilles feuilles tombent.

[99] Il en est de même avec Christ. Quand Christ entre, le monde tombe automatiquement. Quand les gens disent qu’ils sont nés de l’Esprit de Dieu et qu’ils aiment encore les choses du monde, la Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Comment pouvons-nous faire ces choses?

[100] Nous cherchons à bâtir des choses super. Eh bien, tout ça c’est pourri; tout cela n’est que de la poussière; tout cela retournera à la poussière. Ainsi l’homme désire voir un super signe.

[101] Et Dieu a dit une fois: «Je vais leur donner un super Signe. Je vais donner à ces gens un super Signe.»

[102] Les Juifs veulent avoir des signes. Tout le monde veut avoir des signes. Les gens veulent avoir des signes. Le monde aujourd’hui veut avoir des signes. Ils essaient de fabriquer leurs propres signes. Mais Dieu leur a donné un Signe. C’est juste. L’éclair en zigzag qui jaillit dans la nuit sombre et orageuse montre qu’il peut y avoir la lumière en temps des ténèbres. C’est juste.

[103] Dieu a dit: «Je vais leur donner un Signe: une vierge concevra.» Combien Il l’a fait d’une manière humble! C’est un super Signe. «Une vierge concevra et portera un Enfant, un Fils, et on L’appellera Emmanuel: ‘Dieu avec nous.’» Voilà le super Signe.

[104] Combien cela devrait être frappant, que Dieu devienne un bébé! Que Dieu ait tant aimé le monde. Voici l’un des plus grands passages des Ecritures, à savoir: «L’amour de Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique; afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle». La poussière même qu’Il a créée sur la terre, Il est devenu cette poussière-là. Combien cela devrait être frappant! Dieu, Emmanuel, changeant de forme, passant de Dieu à un Homme, étendant Sa tente depuis les étoiles des cieux pour vivre ici sur terre avec des créatures impures comme nous! L’amour de Dieu, comment Il ferait cela...

[105] Combien cela devrait être frappant pour le pécheur, de savoir que le Petit Jéhovah pleurait dans les bras d’une mère, le Petit Jéhovah; Il n’est pas venu avec l’éclat d’un Ange. Il est venu en tant que la Postérité d’Abraham. Il est venu en tant qu’un Homme. Il n’a pas descendu les corridors dorés du Ciel. Si c’était le cas, ce serait pour les riches. Mais Il naquit dans une crèche, Il était si pauvre qu’Il a dû emprunter un sein pour y naître. Et quand Il est parti, Il a dû emprunter une tombe pour y être enseveli: Jéhovah, Emmanuel, un super Signe. Amen.

[106] Dieu a envoyé des prophètes; Il a envoyé des signes; Il a tout envoyé, mais Il a dit: «Je vais maintenant vous donner le super Signe, le grand Signe: Moi, Je descends Moi-même pour habiter parmi vous, on M’appellera Emmanuel.» Cela devrait frapper les gens: Il s’est fait chair et a habité parmi nous, Il est né dans une étable sale et puante; le Petit Jéhovah, Il n’était pas couché dans un panier rose dans une chambre d’hôpital, mais dans une mangeoire puante, sur un tas de fumier dans une grange. Emmanuel, le Créateur des cieux et de la terre, qui était emmailloté. Alléluia. Le Petit Jéhovah jouant comme un enfant, Jéhovah comme un adolescent, Jéhovah comme un charpentier, cela devrait être frappant; mais c’est tellement effacé que le monde manque cela à des millions de kilomètres.

[107] Il n’y a pas longtemps, une femme, alors que je prêchais sur la divinité de notre Seigneur Jésus-Christ, a dit: «Monsieur Branham, j’apprécie votre prédication, mais a-t-elle dit, il y a une chose que vous faites, sur laquelle je ne suis certainement pas d’accord avec vous.»

[108] Et j’ai dit: «Qu’est-ce, soeur? Si c’est une seule chose, je suis reconnaissant de faire votre connaissance»; j’ai dit: «En effet, généralement ça fait environ une centaine de choses.»

[109] Et il–elle a dit: «Eh bien, il y a quelque chose de remarquable.» En effet, elle était membre d’une église qui ne croit pas à la divinité de Christ; exactement comme lorsque je vois aujourd’hui les gens qui Le relèguent à quelque chose d’autre, ils font de Lui juste un prophète, oh! la la!... Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus. Vous Le divinisez.»

[110] J’ai dit: «Il était Dieu.» «Oh, a-t-elle dit, Il–Il ne pouvait pas être Dieu!» J’ai dit: «Eh bien, Il était Dieu.»

[111] Elle a dit: «Eh bien, Il ne peut pas L’être. Je vais vous prouver par votre propre Bible qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «J’aimerais bien vous voir le faire.»

[112] Et elle a dit: «D’accord, prenez votre Bible et ouvrez dans Jean, chapitre 11.»

[113] J’ai dit: «D’accord. Je sais ce que vous allez dire, car je connais pratiquement cela par coeur.»

[114] Et elle a dit: «Jésus, quand Il était en route pour ressusciter Lazare de la tombe, la Bible dit: ‘Il pleura.’» Eh bien, j’ai dit: «Certainement.» Elle a dit: «Eh bien, alors, comment pouvait-Il être Dieu et pleurer?»

[115] J’ai dit: «C’était le côté humain qui pleurait. C’est juste. Vous manquez de voir qu’Il était Emmanuel. Il était à la fois Homme et Dieu.» J’ai dit: «Il était un Homme qui allait à la tombe, en pleurant. Mais quand Il a redressé ces petites épaules et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours, et qui puait, est revenu à la vie; pour ça il fallait plus qu’un homme.» C’est juste.

[116] Il était un Homme quand Il descendait la montagne ce soir-là, affamé, et qu’Il regardait sur un arbre pour trouver quelque chose à manger. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, ça c’était plus qu’un homme. C’était le Créateur, Jéhovah. C’est juste.

[117] Il était un Homme quand Il était couché dans cette barque ce soir-là, et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. La barque bondissait comme un bouchon de liège, alors que les vagues montaient... Il était si fatigué à force d’avoir prêché qu’Il ne pouvait même plus bouger, cela ne L’a même pas réveillé. Mais une fois qu’Il fut réveillé (alléluia), Il s’est avancé et Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, et Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi!», c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui pouvait calmer les vagues de la mer.

[118] C’était un Homme qui implorait miséricorde à la croix, disant: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe et qu’Il est ressuscité, Il a dit: «Je suis Celui qui était mort et qui est vivant pour toujours», c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils. Amen.

[119] Tout homme qui a jamais réalisé quelque chose croyait cela; tout poète qui est parvenu à–qui a ému chaque coeur, qui a jamais fait quelque chose...

[120] Eddie Perronet qui a composé le cantique d’inauguration... Ses chansons ne se vendaient pas. Un jour l’Esprit s’est saisi de lui; il a pris la plume dans sa main, il a écrit sous l’inspiration de l’Esprit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, Que les Anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Amen.

[121] La vieille aveugle Fanny Crosby, un soir il lui fut demandé pourquoi elle ne voulait pas composer des chansons mondaines. Elle a dit: «Je suis chrétienne.» Combien elle est différente d’Elvis Presley. Ils ont dit... Eh bien, les hommes se moquèrent d’elle, ils ont dit: «Ça n’existe pas.» Ils ont dit: «Que veux-tu dire, et s’Il n’ouvrait pas tes yeux?» Elle a dit: «C’est Dieu qui a voulu mon sort.»

[122] Et la personne a dit: «Eh bien, comment le sauras-tu? Si tu meurs et qu’il existe un tel endroit, tu ne Le verras pas.» Elle a dit: «Là-bas, j’aurai ma vue.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’arriverait-il si tu n’avais pas ta vue?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai de toute façon.» Il a dit: «Comment Le reconnaîtras-tu, d’après ce que tu penses?»

[123] Elle a dit: «Je sentirai les empreintes de clous dans Sa main.» Alors elle se tourna, et elle–l’inspiration la frappa, elle chanta: Je Le reconnaîtrai, oui, je Le reconnaîtrai, Et rachetée je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai par les empreintes de clous dans Sa main. Oh! la la! elle a écrit: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Alors que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Car, c’est Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre à part Toi, Ou qui d’autre que Toi ai-je au Ciel?

[124] Certainement, tous ceux qui ont jamais réalisé quelque chose croyaient qu’Il était Emmanuel. Il était plus qu’un prophète. Il était un Prophète, mais Il était le Dieu-Prophète, Emmanuel, Dieu dans la chair.

[125] Il n’est pas venu avec la fanfare des Anges célestes. Il n’est pas venu en tant qu’un Ange. Il est venu en tant que la Postérité d’Abraham pour montrer le super Signe de Dieu du dernier jour. Oh! oui, pour produire une super Semence, une super race, la race qui avait été promise, la race d’Abraham, pour produire une super Semence dont nous avons parlé, un Super Christ.

[126] Qu’est-ce que les gens Lui ont fait quand Il est venu sur terre? Ils se sont moqués de Lui. Ils ont appelé l’Esprit qui oeuvrait en Lui, par Lequel Il pouvait discerner les esprits et tout, ils ont dit: «C’est le diable. Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Et la partie physique, la partie corps, ils l’ont pendue au bois et l’ont mise à mort.

[127] Mais Il était un super Signe. Il est ressuscité le troisième jour, parce qu’Il avait eu confiance dans la Parole de Dieu. David a dit sous l’inspiration: «Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» C’est pourquoi Jésus savait que les Ecritures parlaient de Lui, et Il savait qu’Il ne verrait pas la corruption. La corruption s’installe en soixante-douze heures dans un corps mort. Nous savons cela. Et Il savait que dans cet espace de temps, Il ressusciterait des morts. Et Il est ressuscité des morts, parce qu’Il était un super Signe. Les prophètes étaient des signes, certainement, mais ils sont morts et sont allés dans la tombe. Mais Jésus était le super Signe; Il est sorti de la tombe. Amen. Une super race... Absolument. Un Super Christ...

[128] Maintenant après deux mille ans, deux mille ans, malgré toutes les critiques et tout le reste, Il demeure toujours le même aujourd’hui. «Je vais vous donner un super Signe, un grand Signe.» Les gens veulent quelque chose de super, c’est pourquoi l’Eglise a reçu quelque chose de super, pas juste une poignée de mains, pas juste un–un baptême formaliste; mais le baptême du Saint-Esprit; pas juste une confession vraiment aux yeux secs, mais l’Esprit de Christ vivant en eux, élevant leur vie même à un point où ils servent Christ et vivent avec Christ.

[129] Eh bien, la Bible dit... hier soir, là où nous nous étions arrêtés... Abraham... Il a dit à Abraham dans Genèse, chapitre 22, les versets 16 et 17, Il a dit: «Ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Ta postérité, Abraham, possédera la porte de l’ennemi.»

[130] Quand Rebecca fut choisie pour Isaac, le fils, la même chose lui fut aussi dite. Quand Eliézer y est allé, un type du Saint-Esprit qui est venu chercher une Epouse, il l’a trouvée dans la fraîcheur du soir. Saisissez-vous ce que c’est? Ce jour-ci, le dernier jour, la dernière partie du jour, quand les Lumières du soir sont en train de briller, alors Il l’a trouvée.

[131] Et remarquez, et il a dû traiter avec deux personnes différentes. Elle avait une famille. Mais les seules personnes avec lesquelles Eliézer a dû traiter, c’étaient sa mère et son frère. [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]

[132] Et il a dit: «Eh bien, et si la femme refuse de venir avec moi?»

[133] Il a dit: «Si donc elle refuse de venir, alors tu seras dégagé de ton serment.» Alors il a placé sa main sur sa hanche et il a juré.

[134] Remarquez, Eliézer a trouvé la femme; il savait que c’était elle. Et remarquez, il a dû traiter avec deux personnes, sa mère et le frère. Le père, les autres, n’avaient rien à dire; c’étaient la mère et le frère.

[135] C’est pareil pour le Messager, le Saint-Esprit de Dieu, en ces derniers jours, qui cherche l’Epouse. Il a dû traiter avec l’église qui s’appelle la mère, les catholiques; et le frère, le prédicateur. C’est exact. Il a dû traiter avec ces deux-là. Ce sont eux qui ont suscité une dispute là-dessus.

[136] Mais maintenant il a dit: «Tu dois faire ton choix. Vas-tu aller?»

[137] Et écoutez; aussitôt, dès qu’elle a entendu parler d’Isaac, avant même qu’elle l’ait vu, elle a dit: «J’irai.»

[138] Pourquoi? Elle lui était apparentée par une relation de sang. Voyez-vous, elle était l’enfant du frère d’Abraham. Isaac et Rebecca étaient des cousins germains, une relation de sang; cela montre que l’Eglise des derniers jours aura une relation de Sang avec Christ. En effet, le Dieu même qui a prédestiné le Christ qui était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation de la terre, l’Eglise elle-même, son nom fut placé dans le Livre avant la fondation du monde. Et Rebecca, aussitôt qu’elle a entendu parler d’Isaac, quelque chose en elle l’a attirée directement vers lui, bien qu’elle ne l’avait jamais vu ni rien, cependant de son propre gré elle a désiré aller et quitter sa mère ou son frère.

[139] Et aujourd’hui, quand cette Lumière de Dieu, ce Saint-Esprit frappe une–une semence prédestinée, dont le nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde... C’est ce que la Bible dit. C’est juste. La Lumière brillera. Vous pouvez prêcher à certains et c’est comme de l’eau sur le dos d’un canard, ça tombe. Mais que cela frappe une fois cette semence-là, observez ce qui se produit aussitôt, il y a quelque chose qui se produit là sur-le-champ. Pourquoi? C’est la semence prédestinée qui pousse. Elle doit pousser. Et quand cette Lumière, l’Evangile, la frappe, elle saisit cela. Les autres se lèveront et s’en iront; ce n’est pas pour eux. La Bible dit que ces hommes ont été prédestinés à la condamnation (le Livre de Jude). Toute Ecriture est inspirée.

[140] Eh bien, quand cette Lumière a frappé la petite Rebecca, Elle a compris que quelque chose au-dedans d’elle la rapprochait d’Isaac. Elle s’est voilé la face. Elle ne voulait plus avoir affaire à son propre entendement. Dès lors, Isaac était son entendement. Et l’Eglise elle-même, quand elle entre en contact avec cette puissance de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, elle quitte les églises dénominationnelles, elle quitte l’Eglise catholique, où qu’elle soit, quand ce baptême du Saint-Esprit est rendu réel aux gens, ceux qui sont prédestinés (comme vous ici présents) à la Vie Eternelle, elle voit Cela et elle marche dans Cela. Qu’est-ce? Un super signe. Et l’ennemi... possède la porte de l’ennemi...

[141] Considérez la postérité naturelle d’Abraham. Moïse a possédé la porte de l’Egypte, cette grande ville. Il a possédé la porte de la mer Rouge quand il s’est retrouvé en face d’elle. Il l’a possédée.

[142] Considérez les enfants hébreux; l’ennemi, c’était le feu. Ils ont possédé la porte du feu, de sorte qu’il n’a pas pu les brûler.

[143] Considérez Daniel dans la fosse aux lions, la postérité d’Abraham; il a possédé la porte de la gueule des lions. Le lion n’a pas pu ouvrir sa gueule. Je crois que Dieu est descendu dans cette Colonne de Feu et s’est tenu entre Daniel et ces lions. Tout le monde sait que les lions ont peur du feu. Et il a vu cette Lumière tourbillonner là, et ce lion ne pouvait pas s’approcher de lui. C’était l’Ange du Seigneur. Daniel a possédé la porte de la fosse aux lions. Pourquoi? Il était la postérité d’Abraham.

[144] Tous ces grands guerriers, nous pourrions prendre des heures à parler d’eux. J’ai noté ici un bon nombre d’entre eux, je vais mettre cela de côté, faute de temps. Mais ils sont tous morts dans la foi; ils sont tous descendus dans la terre.

[145] Mais un jour est venue la super Semence, la Semence royale, et Il a possédé les portes de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Et Il a produit, après Sa résurrection, un super Signe éternel. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Aujourd’hui c’est «un million de plus»; c’est une dénomination; c’est une organisation. Mais Jésus a dit: «Voici les miracles qui les accompagneront», un super signe. Une fois que Dieu dit une chose, Il ne peut jamais la retirer. Certains disent: «C’était juste pour les apôtres.»

[146] Qu’a dit Jésus? «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A combien? A toute la création. «Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; mais celui qui ne croira pas sera condamné, et (une conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», dans le monde entier, à toute la création, à chaque créature.

[147] Je peux vous montrer là où Dieu a placé des dons et la puissance dans l’Eglise. Je voudrais que quelqu’un m’indique une seule Ecriture et me montre là où Il a ôté cela, là où Il a retiré cela de l’Eglise. C’est un super signe pour le croyant, montrant que nous sommes passés de la mort à la Vie, parce que nous sentons le Saint-Esprit, et nous Le voyons oeuvrer dans nos vies et nous changer de ce que nous étions en ce que nous sommes maintenant. Amen. Il est ressuscité des morts. Grâces soient rendues à Dieu.

[148] Il rend la Parole super dans le dernier jour; Il vit toujours dans la semence d’Abraham avec un super signe. Le signe qu’Il a promis à Abraham, la super Semence dans les derniers jours verrait le même signe, Elle ferait la même chose. En effet, Dieu a dû tuer Christ, Emmanuel, pour Le ressusciter afin d’envoyer le Saint-Esprit (une Personne éternelle qui ne peut mourir) pour vivre dans l’Eglise afin de produire ce signe-là. De tous nos psychologues, de tous nos grands docteurs, de tous nos théologiens vivant sur terre aujourd’hui, il n’y en a pas un seul capable de produire cela. Il faut le Saint-Esprit et Lui seul. Ainsi Emmanuel, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu L’a ressuscité des morts, et Il est ici parmi nous, dix-neuf cents ans après: Il est vivant, le super Signe.

[149] Nous avons toutes sortes de signes; nous avons des signes ici et des signes là. Mais Dieu a donné un super Signe, Emmanuel, la Semence d’Abraham faite chair, qui a habité parmi nous, qui est morte, qui est ressuscitée afin de racheter et de sanctifier l’Eglise, afin qu’Il puisse vivre dans l’Eglise et produire encore les super signes pour les autres au fil des âges, comme Il l’a promis: pas une super organisation, mais un super Signe. Oh! nés de Sa Vie même, la propre Vie de Dieu vivant en nous, produisant le même signe qu’Il avait produit à Sodome, là-bas chez le prophète Abraham.

[150] Dieu a toujours pourvu aux prophètes. Dieu pourvoit aux prophètes. Et quand Il envoie des prophètes au peuple, c’est d’habitude le signe du jugement qui va suivre (Savez-vous cela?), lorsque des prophètes sont envoyés sur la terre. Maintenant, j’aimerais aborder quelque chose avec vous juste un instant, avant que nous n’entrions dans la ligne de prière, dans les quelques prochaines minutes.

[151] Quand Dieu a envoyé Noé à un âge intellectuel, qu’Il leur a envoyé un message qui, pour eux, était une stupidité, parce que cela ne correspondait pas à leur condition de ce jour-là... Mais Dieu a envoyé Noé comme prophète, qui prophétisait que la fin était proche. Et Dieu l’a laissé vivre jusqu’à voir cela arriver.

[152] Quand Dieu a envoyé–a fait sortir Israël d’Egypte, Il a envoyé Moïse, un prophète, pour prophétiser à un âge scientifique de l’Egypte: un prophète, un signe du jugement qui venait. Daniel fut un signe pour Babylone. Et Jean fut un signe pour les Juifs.

[153] Maintenant, il y a un super Signe du Saint-Esprit. Nous le savons; nous savons absolument que Christ vit et règne toujours. C’est Lui le Super. Vous–vous parlez d’un superman? Le diable a quelque chose pour imiter la chose même que Dieu a faite. Tout ce que le diable a, il l’a tiré de quelque chose d’original. Le diable ne peut pas créer. Eh bien, vous savez cela. Si le diable est un créateur, alors nous avons deux créateurs. Le diable ne peut pas créer. Il pervertit ce qui a été créé. Maintenant, écoutez, par exemple un–un...

[154] Qu’est-ce que l’adultère? L’adultère, c’est un acte correct perverti. Qu’est-ce que le mensonge? C’est la vérité pervertie. Qu’est-ce que le péché? C’est l’injustice; c’est la justice pervertie. Et tout ce que le diable a c’est une perversion de la chose originale que Dieu a faite. C’est la raison pour laquelle les gens ont appelé Jésus Béelzébul: ce vieux démon diseur de bonne aventure, c’était un esprit perverti par rapport au prophète. Voyez-vous?

[155] Et c’est pareil aujourd’hui. Les gens ne comprennent pas cela. Mais si seulement ils lisaient la Bible, la Bible a dit que c’était un super signe.

[156] Considérez ce groupe de cent vingt petits pêcheurs ignorants et autres, qui sont montés dans la chambre haute le jour de la Pentecôte. Ils sont sortis avec un super signe. Là se tenaient des gens de toutes les nations qu’il y a sous le ciel. Et voici qu’ils étaient là, ils ne connaissaient même pas leur propre langue, et ils parlaient dans les langues de chaque nation qu’il y a sous le ciel: un super Signe. Oh! la la! Nous pourrions continuer et continuer là-dessus. Le super Signe, Il est le super Signe.

[157] Il est le dernier signe. Et, souvenez-vous, qu’était le super signe au temps d’Abraham? C’était quand Dieu s’est manifesté dans la chair et qu’Il a accompli cette glorieuse manifestation qui consistait à connaître ce que Sara disait dans la tente. Le dernier signe qu’Israël a reçu avant d’être rejeté, et après avoir traité Jésus de Béelzébul, c’était que Jésus pouvait connaître les pensées qui étaient dans leur coeur. Jésus a dit que cette génération recevrait le même signe. C’est le dernier... Qu’est-ce? C’était Dieu qui était avec Abraham; c’était Dieu en Christ: Dieu avec Abraham; Dieu en Christ, Emmanuel. Et aujourd’hui, c’est Dieu dans Son Eglise, le super signe montrant que Dieu vit toujours. Croyez-vous cela? Ne vous éloignez jamais de cela. Tenez-vous-en à cela. Ce sont les heures de la fin. Ce sont les heures qui clôturent l’histoire du monde. Je...

[158] Il fait un peu plus tard que je le pensais, il est 16 h 15, ainsi je suis–je dois arrêter et commencer à prier pour les malades.

[159] Le super signe... «Je leur donnerai un signe éternel. Je leur donnerai un signe qu’ils ne peuvent détruire.» Et ils ne le peuvent pas, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peu importe ce que vous essayez d’en faire, vous ne serez jamais en mesure de le détruire. La seule chose à faire, c’est de croire cela.

[160] Et maintenant, au cours de cette semaine, vous mes braves amis, je serais un–un misérable hypocrite de me tenir ici devant des gens qui aiment Dieu et d’essayer de leur dire quelque chose de faux; je serais un séducteur; je ne devrais pas me tenir derrière la chaire, je ne devrais pas être en compagnie de ces merveilleux ministres; je ne devrais pas être en votre compagnie; je devrais être dehors avec les autres pécheurs et–et hypocrites. Et c’est parce que je crois ceci et que Dieu a choisi que ceci puisse apparaître en ces derniers jours, et qu’Il a prouvé cela par Sa Bible, que je suis ici.

[161] Je ne suis pas ici pour la popularité. Si c’était le cas, j’aurais des émissions radiophoniques et télévisées, je ferais passer à la télévision tout ceci et tout. On devait supplier les gens pour qu’ils donnent de leur argent et des choses comme cela; je ne veux pas de ces histoires-là. Je désire avoir la faveur de mon Dieu; c’est tout. Je veux être tel que s’Il m’envoie là où il n’y a que cinq personnes dans une église, et qu’Il dise: «Reste là pendant six mois», je resterai juste là. Je n’ai rien qui puisse me lier. C’est juste. S’Il m’envoie outre-mer vers cent millions de personnes, je serai juste là. D’une manière ou d’une autre, Il prendra soin de la chose; Il l’a toujours fait et Il le fera.

[162] Mais pour être honnête et sincère, et c’est moi qui vous le dis, mes amis, Christ aujourd’hui est vivant. Il n’est pas mort. Et Il est un Signe éternel, comme nous l’avons donc démontré dans la vie d’Abraham, au temps de Jésus, et jusqu’à ce jour, que c’est la dernière chose qui doit être donnée à l’Eglise.

[163] Je vais faire une prédiction. Je ne prophétise pas. Je prédis. Je prédis que dans les quelques prochaines années toutes les organisations religieuses seront contraintes à prendre une position. Et ils auront une union des églises, et un grand boycott viendra après cette union des églises. Toutes les dénominations seront contraintes à y entrer: toutes. Sinon, il y aura un boycott terrible. Pratiquement chacune d’entre elles aujourd’hui a adhéré sans le savoir à ce Conseil Mondial des Eglises, en vendant leur droit d’aînesse: les protestants, les frères, avec la mère catholique de Rome. Ils feront cela. Vous savez que la Bible a dit que l’ivraie serait liée, qu’elle serait d’abord mise ensemble. Elles se lient toutes dans un grand groupe. La Bible a dit qu’ils feraient une image à la bête. Je crois que cela va arriver bientôt, que si les gens n’adhèrent pas à une organisation, à une église, s’ils n’y entrent pas, leurs portes seront fermées.

[164] Cette nation a toujours été un type d’Israël. Nous voyons qu’Israël est allé dans un autre pays, qu’il a pris les occupants, qu’il les a détruits, les a chassés, les a repoussés et a occupé le pays, exactement ce que nous avons fait aux Indiens. Alors Dieu leur a donné ce pays. Dieu nous a donné ce pays. Observez ce qui s’est passé. A cette époque-là, ils avaient de grands hommes; Josué, un roi; ils avaient David; ils avaient un Salomon, de grands hommes. Mais, finalement, les choses en sont arrivées au point où ils ont eu un renégat sur l’estrade, Achab, un croyant tiède. Il ne s’agissait pas tellement d’Achab; mais c’était cette femme derrière lui, Jézabel, qui était d’une autre race, d’une autre catégorie, elle n’était pas une Israélite; elle était une païenne, une idolâtre. C’est elle qui posait des actes odieux; c’est elle qui disait à Achab ce qu’il fallait faire. Et nous avons connu le même cheminement; nous avons eu un Washington, un Lincoln, après que nous avons repoussé les Indiens et pris leur terre. Mais qu’avons-nous fait? Par le truchement de la politique, nous sommes entrés dans la même chose qui nous avait poussés à venir ici pour chercher la liberté. C’est tout à fait juste. Une Jézabel, une Hérodias, et une Jacqueline, mariée deux fois auparavant, vivant avec son troisième mari, vivant là-dedans maintenant. Et pourtant les gens aiment cela, ils sont aveuglés. Voilà.

[165] Observez tout simplement; nous allons récolter ce que nous avons semé. Elle est à la fin. J’ai prophétisé en 1956, quand Billy Graham devait retourner, j’ai dit que Tommy Osborn retournerait et que l’Amérique recevrait son dernier appel.

[166] Il y a plusieurs années, j’ai prédit avec exactitude la construction de la ligne Maginot, avec exactitude ce qui arriverait, avec exactitude que Kennedy accéderait à la présidence et, en rapport avec ceci, qu’un président catholique dirigerait ici, et ce qui arriverait. Et il reste encore deux choses, sur les sept choses dont Il m’avait dit qu’elles s’accompliraient parfaitement. C’est juste; c’est sur un vieux papier qui a jauni. Nous sommes au temps de la fin.

[167] Souvenez-vous, frère, à l’époque de ce pays-là en Israël, lorsqu’elle faisait le mal, Dieu avait quelqu’un, du nom d’Elie pour se tenir là. Il n’était pas tellement considéré. Nous n’avons aucune histoire sur sa vie; nous ne savons pas d’où il est venu. La seule chose que nous savons, c’est qu’il est allé au Ciel dans un char. Il était plutôt un homme des bois. Il détestait les femmes immorales, et il ne manquait pas de dénoncer ce que Jézabel avait fait.

[168] Ensuite, avant la Venue du Seigneur Jésus, il vint une autre personne ointe de Son Esprit, il s’appelait Jean, c’était aussi un homme des bois. Et il détestait les femmes immorales. Il n’a pas manqué de dire à Hérode que c’était mal de sa part de vivre avec la femme de son frère Philippe. Et Hérodias l’a fait décapiter. C’est juste.

[169] Il est aussi prédit, dans Malachie 4, que cela reviendrait. Une super Semence paraîtra. Il faut que quelqu’un se lève, quelqu’un qui a une colonne vertébrale et l’intégrité chrétienne, certainement, qui prendra cette religion de Jézabel qui a été introduite même dans nos groupes pentecôtistes, quelqu’un qui se tiendra là avec l’Esprit chrétien et du feu, avec le Saint-Esprit derrière, pour prouver que c’est juste. Au temps du soir la Lumière paraîtra. Il ramènera la foi des enfants à la foi des pères de la Pentecôte, loin des dogmes et des credos. Cela doit venir et cela viendra. Au Nom du Seigneur, cela viendra.

[170] Ces petites, faibles et insignifiantes soi-disant réalisations des hommes; on laisse les gens s’en tirer, des gens qui jouent aux cartes, mariés quatre ou cinq fois, et on les laisse devenir des diacres dans des églises et tout comme cela; c’est un opprobre odieux aux yeux de Dieu, et puis on appelle cela la religion de Christ: des prédicateurs, des hommes et des femmes prenant des bains ensemble, on se tient là sur les routes en short, fumant des cigarettes. Oh! la colonne vertébrale de la nation est brisée lorsque la femme se comporte comme cela. La femme est la colonne vertébrale d’une nation. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit; c’est le ver qui est dans le trognon. Je n’ai pas peur des bombes atomiques de la Russie. Absolument pas. Oh! c’est notre propre pourriture qui nous tue. La chose est pourrie jusqu’à la moelle avec l’immoralité. C’est juste.

[171] Et quant à vous, je dois dire ceci; ne laissez jamais qui que ce soit vous faire avaler quelque chose à propos du communisme. Le communisme n’est rien. Ce n’est qu’un instrument dans les mains de Dieu. Je voudrais que n’importe quel lecteur de la Bible, n’importe quel prophète, se lève pour me montrer là où la Bible dit que le communisme dirigera le monde. Ce n’est pas le communisme qui va diriger le monde. C’est le romanisme qui va diriger le monde, selon la Bible.

[172] Permettez-moi de dire ceci pour terminer. Aujourd’hui il y a trois grands rideaux. L’un d’eux c’est le rideau de fer, le suivant c’est le rideau de bambou, et l’autre c’est le rideau de pourpre; surveillez celui-là, c’est celui qui va diriger. Oh! ne pouvez-vous pas voir la chose entière se diriger droit vers cela? L’église devient...

[173] «Avant qu’il y ait l’apostasie, l’homme de péché ne peut paraître.» Les communistes, la tiédeur de l’église, des détours sans signification... Ô Dieu, aie pitié. Il a dit qu’en ce jour-là Il enverrait un super signe parmi eux; qu’Il appellerait un peuple qui portât Son Nom. Il le fera.

[174] Il y a trente et un ans, j’ai consacré ma vie, je suis mort, le vieux William Branham, et je me suis consacré au service pour honorer et pour ôter la–la souillure sur le Nom de Jésus-Christ, et pour ramener la Parole de Dieu dans l’Eglise. Cela fait trente et un ans que je suis au service. Ô Dieu, aide-moi à vivre jusqu’au jour où je pourrai voir les coeurs des chrétiens battre à l’unisson (amen), et où la souillure des hommes et des femmes, et–et où les credos et tout des églises auront disparu, et où une vraie Eglise du Dieu vivant, sans tache, se tiendra là dans la beauté de Christ pour Le recevoir quand Il viendra. Inclinons la tête.

[175] Père céleste, pourquoi dois-je dire cela? Maintenant ce n’est plus sur mes épaules, Seigneur. C’est–c’est–c’est dans les oreilles des gens. Je–je prie, ô Dieu, que... Je ne pense pas que les gens resteront assis ici, mais fais qu’ils apportent cela à quelqu’un d’autre. Oh! aie pitié, Père divin.

[176] Nous avons beaucoup parlé du super Signe aujourd’hui. Nous avons pris Abraham pour montrer la foi qu’il avait. Maintenant que la puissance de Dieu, ô Seigneur, règne dans la vie des gens. Que le Saint-Esprit vienne tendrement, doucement vers chaque croyant, et les cajole dans Ses bras; qu’Il leur dise: «Ne crains point, petit enfant; c’est juste en route.» Juste encore un peu de temps et le grand Chef-d’oeuvre viendra, le Christ de Dieu, le super Signe qui est ressuscité des morts et qui est vivant pour toujours, vivant parmi nous, sous la forme du Saint-Esprit, disant: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous, et vous en Moi», donc Dieu dans Son peuple, se manifestant. Ô Dieu, que personne ici cet après-midi ne soit lourd au point de manquer cela. Que l’Esprit rende ces choses vivantes pour eux.

[177] Voici des mouchoirs posés ici pour les malades et les affligés. Je me dis; et si ces mouchoirs étaient destinés à mon petit garçon? Et si cela était destiné à ma femme, ou à mon précieux vieux papa, s’il était en vie, si cela lui était destiné, ou à ma mère? Oh! j’aurais voulu que quelqu’un soit sincère. Et, ô Dieu, avec toute la sincérité que j’ai, je–je–je demande la guérison de chacun d’eux, ô Dieu. Accorde-le. La Bible nous enseigne qu’on prenait des mouchoirs ou des linges qui avaient touché le corps de Paul. Maintenant, nous réalisons que Paul ne vit plus parmi les mortels; il est immortel. Paul est parti. Mais Jésus demeure ici; Il est le même Dieu. Et les gens qui avaient foi en Paul savaient que Tu étais dans son corps, que c’était Toi, pas Paul. Il mourait chaque jour afin que Tu puisses vivre en lui. Et maintenant, ô Père, ils réalisent la même chose, et c’est la raison pour laquelle ils nous amènent des mouchoirs et des linges. Tu demeures le même Dieu. Accorde-leur les mêmes bénédictions, Père. Je le demande au Nom de Jésus.

[178] Et maintenant, Seigneur, je vais donc prier pour Tes enfants malades. Je Te prie de m’aider. Que le Saint-Esprit m’oigne cet après-midi, non seulement moi, mais chaque ministre, chaque personne ici présente, à tel point qu’il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Accorde-le, Seigneur.

[179] Maintenant, inclinons la tête. Avant que nous n’appelions la ligne de prière, je voudrais savoir s’il y en a ici qui sont malades du péché. Vous êtes allés à l’église parce qu’elle avait une énorme cloche dessus, parce que le maire de la ville en était membre, ou un certain docteur en théologie bien connu. Je n’ai rien à redire contre cela. Jésus n’a pas condamné ces pharisiens; Il a simplement dit: «Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles.» Il a dit: «Vous courez les mers pour faire un prosélyte; et quand vous l’avez gagné, vous en faites un fils de la géhenne deux fois plus qu’il ne l’était au départ.» C’est vrai. Souvenez-vous, vous devez contourner la vérité pour recevoir une erreur. Croyez la Parole. «Je ne rejetterai point celui qui vient à Moi.»

[180] Voulez-vous recevoir Christ cet après-midi juste en levant votre main, et en disant: «Frère Branham, je–je vais le faire juste ici à mon siège. Je ne vais pas monter là à l’autel; je–je vais croire en Lui juste ici. Et à partir de ce jour, je promets que je servirai Christ. J’irai à l’une de ces églises et je me ferai baptiser. Je chercherai le Saint-Esprit jusqu’à ce qu’Il remplisse mon coeur, remplisse mon âme, me donne la Vie Eternelle. Je vais croire que ce que vous avez prêché est la vérité. Maintenant, priez pour moi, Frère Branham, pour que je prenne ma décision, pour que ceci soit l’heure, juste depuis mon siège, je vais lever ma main.» Combien il y en aura-t-il là? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. C’est bon. Très bien.

[181] Je ne vais pas vous appeler à monter ici. Juste dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, je–je crois sincèrement en cet instant même.» Très bien, continuez simplement à croire maintenant: «Je crois sincèrement, Seigneur Jésus.» Quelqu’un d’autre au balcon maintenant? J’attends simplement un moment.

[182] C’est plus–plus que prier pour les malades, les amis. Que Dieu vous bénisse. Je vois ta main là derrière, fiston. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Sans doute que c’est un brave homme qui a fait bien des bonnes choses dans sa vie; c’est la chose la plus glorieuse que vous ayez faite, frère.

[183] Souvenez-vous, juste au moment où vous avez levé la main avec sincérité, Il vous a accepté aussitôt. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement.» Vous ne passerez jamais par la tribulation, vous ne viendrez jamais en jugement, mais vous êtes passé de la mort à la Vie. Comme c’est merveilleux!

[184] Quelqu’un d’autre veut-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, petite soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Et que Dieu vous bénisse. Les deux jeunes filles avec le petit garçon, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame qui est ici. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Soyez sérieux maintenant; Il vous acceptera juste là où vous êtes. Maintenant, souvenez-vous, l’appel à l’autel est une chose merveilleuse, mais dans la Bible ils n’avaient point d’appel à l’autel; les gens croyaient: «Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise.» Croyez tout simplement, juste là où vous êtes, que vous passez maintenant même de la mort à la Vie.

[185] Il y a quelqu’un d’autre que j’attends très impatiemment. Que Dieu vous bénisse là derrière. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. Il y a–il y a quelqu’un; j’en suis sûr. Je les regarde à l’instant même. Je vois. Vous direz: «Vous parlez sérieusement, Frère Branham?» Je parle sérieusement. Ne voulez-vous pas recevoir Christ qui vous parle maintenant, disant: «C’est le moment. C’est l’heure.»? Vous avez toujours désiré faire cela. Ne voulez-vous pas Le recevoir maintenant comme votre Sauveur? «Je prends ma décision juste ici. Je dis que c’est mon temps. Maintenant même, je lève mes mains, en disant: ‘Seigneur, je désire passer maintenant de la mort à la Vie. Je désire être une nouvelle créature. Je désire avoir quelque chose dans ma vie dont je suis sûr que ça m’a amo-...–amené au-dessus des soucis du monde. Je veux être certain que je suis vivant. Je ne peux pas courir le risque. Je pourrais... Ma vie pourrait s’en aller maintenant même, elle pourrait cependant s’en aller aujourd’hui, et alors je devrai Te rencontrer.’» Mais si vous n’en êtes pas certain, ne voulez-vous pas lever la main pendant que nous prions? Accorde-le, ô Dieu. Amen. C’est bien, c’est bon. C’est cela. Oui, je suis content, ma précieuse soeur, que vous ayez compris cela.

[186] Notre Père céleste, c’est entièrement entre Tes mains maintenant. C’est là que la Lumière était suspendue; et maintenant Elle n’y est plus; Elle s’en est allée. J’ai fait de mon mieux, Père. Et maintenant, comme trophées de cette série de réunions, je Te donne chacun d’eux, Père, les trophées du message. Et puisses-Tu... Ils sont des dons d’amour de Dieu à Son Fils Jésus-Christ. «Et nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Tu l’as promis, ô Christ. Je réclame cela pour eux. Je réclame Ta Parole pour eux. Je me tiens ici en tant que ministre, en tant qu’un–un–un sacrificateur qui se tient entre les vivants et les morts, et maintenant je fais exactement ce que Tu as dit, prenant ce que Tu as dit dans Ta Parole. Tu as dit, dans Jean 5.24, Seigneur, c’est là que cela est écrit, Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Tu l’as donc promis, et ils ont levé la main pour montrer qu’ils ont cru la chose et qu’ils l’ont acceptée. Maintenant, ils sont à Toi. Je Te les confie. Conduis-les, Père, tout au long du voyage de la vie. Et alors, finalement, quand viendra l’Enlèvement à la fin, puissent-ils aller dans cet Enlèvement. Il se pourrait que je ne leur serre plus jamais la main ici, mais, Seigneur, fais que nous vivions comme des voisins les uns des autres de l’autre côté. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[187] Vous vous sentez récurés, le Saint-Esprit fait quelque chose pour nous quand nous prêchons. Il y a une Personne à qui j’ai toujours désiré ressembler, et c’est Jésus. Connaissez-vous ce cantique? C’est frère Davis qui l’a composé. De la crèche de Bethléhem vint un Etranger, Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Tout au long du voyage de la vie, de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui Essayons tous ensemble maintenant de chanter cela. Etre comme... ...être comme Lui; Tout au long du voyage de la vie de...

[188] Fredonnons simplement cela comme des enfants. [Frère Branham se met à fredonner Etre comme Lui.–N.D.E.] C’est cela mon désir. Quand j’étais petit garçon, j’ai lu Tarzan et les singes d’Edgar Rice Burrough; j’ai coupé la descente de lit en fourrure de ma mère pour imiter Tarzan. Quand j’ai lu Le Shériff solitaire, je chevauchais un bâton en manche d’une tête de cheval en bois partout où j’allais. Mais un jour, j’ai pris la Bible; depuis lors, mon désir est d’être comme Lui. Ô Dieu, accorde-le-moi; que Sa Vie coule tellement en moi. Puissé-je me mettre hors du chemin, comme je professe être donc mort depuis trente et un ans, afin que Jésus puisse se refléter.

[189] A ma connaissance, la seule manière dont Il puisse le faire, c’est par Sa Parole. Etre simplement comme Jésus. Oh! oui, juste être comme–comme Jésus... Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Tout au long du voyage de la vie... Maintenant, je me fais vieux. Je vais devoir quitter la scène très bientôt. C’est toujours mon désir, juste être comme Lui.

[190] Père céleste, alors que ce merveilleux cantique est joué, Juste être comme Jésus, que je puissé-je être suffisamment mort. Puissé-je me mettre suffisamment hors du chemin, l’indignité de... Aucun d’entre nous n’est digne, Seigneur, pour être comme Toi. Mais Tu as dit que nous le serions; c’est donc Ta promesse. Purifie-nous, Seigneur. Ôte tous les doutes. Nous désirons être comme Jésus. Nos vies, nous voulons que Son Esprit vive en nous. Que ferait-Il s’Il se tenait ici cet après-midi avec ceux-là qui ont été acquis par Son Sang, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection? Ô Dieu, accorde-le encore une fois, je Te prie. Viens en aide à mon pauvre coeur affamé, qui a faim de l’amour des frères, de l’amour des soeurs, avec décence et honneur, en tant que des chrétiens, en tant que des fils et des filles du Maître. Quel genre de personnes devrions-nous être? Accorde-le encore une fois, au Nom de Jésus, Seigneur, s’il Te plaît.

[191] S’Il se tenait ici, que ferait-Il? Oh! si nous pouvons simplement nous abandonner, Il a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Si je pouvais donc le faire encore quand je vais prier pour vous... afin que vous sachiez que ce n’est pas moi. Sa–Sa Parole dit ici: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Que cela se fasse encore une fois ainsi, s’Il peut simplement laisser Son Esprit venir maintenant avant que nous commencions ce...

[192] Etant donné que j’ai prêché durement comme ceci, c’est dur, mais priez pour moi. Priez. Priez, disant: «Seigneur, permets–permets-moi de toucher Ton vêtement aujourd’hui. Tourne, Seigneur, Ton serviteur, frère Branham; fais qu’il me parle comme il l’a fait–comme Tu avais parlé à la femme au puits. Je sais que ce n’est pas frère Branham. Il doit se mettre hors du chemin. Mais si seulement Tu prends son corps et l’utilises, je saurai que c’est Toi, après ces cinq jours de dur enseignement là-dessus, Ecriture sur Ecriture, et les promesses, je croirai cela.» Voulez-vous faire cela? Merci.

[193] Par sa grâce et avec Son aide, l’Ange du Seigneur dont vous voyez la photo là derrière, lorsque je vous rencontrerai de nouveau à la rivière où juste de l’autre côté, avant que nous ne montions, souvenez-vous, Il se tient maintenant à moins de deux pieds [61 cm] de là où je suis en cet instant. C’est l’exacte vérité. Et je prends chaque esprit ici présent sous le contrôle du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Je vous demande de croire que ce que j’ai enseigné est la vérité, si c’est la Parole de Dieu. Si ce n’est pas la Parole, n’y croyez pas. Si c’est la Parole, c’est la Parole. Dieu confirmera Sa Parole.

[194] Je venais d’avoir un petit–petit... Les gens là-bas, afin que l’onction puisse venir. Je vais appeler chaque personne. Billy dit que cinq cents cartes de prière ont été distribuées ici. Je vais prier pour chacun d’entre eux, je vais le faire. Je veux que vous voyiez que c’est Lui.

[195] Une petite dame catholique est venue ici à Santa... Tous ces noms de saints qu’on a par ici, je les confonds complètement. Où étions-nous la dernière fois? A Santa Maria. Elle s’est avancée là, et elle avait son chapelet à la main. Elle a dit: «Père...» J’ai dit: «Frère.» Elle a dit: «Je sais que Dieu est avec vous. Si seulement vous m’imposez les mains, je serai guérie.» C’est tout ce dont elle avait besoin.

[196] Je pense à cette petite femme mexicaine cette nuit-là là-bas à Mexico, qui avait ce petit bébé mort. Vous avez entendu l’histoire; c’était avec les Hommes d’Affaires. Je me tenais là en train de prêcher, essayant... la deuxième soirée. Billy est venu vers moi, il a dit: «Papa, j’ai plus de six cents huissiers qui se tiennent juste là. Ils n’arrivent pas à maîtriser une petite femme. Son bébé est mort ce matin à neuf heures, une petite femme mexicaine...» C’était à Mexico. Et il a dit... Il avait plu toute la journée, et les gens se tenaient juste là, par milliers, s’appuyant les uns contre les autres, n’ayant point de place pour s’asseoir; ils étaient debout.

[197] Et le frère qui avait distribué les cartes était très lent. Je l’appelais «Mañana», au Mexique cela veut dire demain. Il était toujours très en retard. Il est venu me chercher à neuf heures. Et je suis arrivé là.

[198] Et Billy a dit: «Cette femme a ce bébé mort là-bas, papa. Et je... Nous n’arrivons pas à la contenir.» Et il a dit: «Mañana a déjà distribué toutes les cartes.» Il a dit: «Je–je ne peux pas la faire entrer dans cette ligne de prière sans une carte de prière, cela poussera certains parmi les autres...»

[199] J’ai dit: «Bien...» J’ai dit: «Frère Moore...» Combien connaissent frère Jack Moore? Beaucoup d’entre vous ici. J’ai dit: «Frère Moore, allez prier pour ce bébé. Elle ne me connaît pas de toute façon.» On me faisait descendre un mur à l’aide d’une échelle pour parvenir à l’estrade. J’ai dit: «Elle ne me connaît pas», c’était là à la grande arène.

[200] Frère Espinosa, le connaissez-vous ici à la côte ouest? Frère Espinosa, quelqu’un d’entre vous connaît-il frère Espinosa, le Mexicain? Oui, certainement. Assurément. Il se tenait juste là, interprétant pour moi.

[201] Et j’ai commencé. J’ai dit: «Comme je disais: ‘La foi est une ferme assurance des choses...’» Et j’ai regardé, et juste devant moi se tenait ce petit bébé mexicain. Il n’avait pas de dents. Il souriait. Et je me suis tourné, et j’ai vu frère Moore qui allait pour prier pour la–la dame. Elle passait sous les jambes des huissiers, elle les dérangeait, elle leur passait par-dessus les épaules avec ce bébé mort enveloppé dans une couverture. J’ai donc vu cela; j’ai dit: «Une minute, frère Moore, dites aux huissiers de s’écarter et de laisser monter la dame.» Je ne savais pas que c’était le bébé en question; j’ai simplement vu... J’ai posé ma main sur la couverture trempée.

[202] Elle est montée d’abord en courant, et elle a saisi l’un de ces chapelets, et elle s’est mise à crier: «Padre (Père, vous savez).» Et j’ai dit: «Ne fais pas ça.»

[203] J’ai donc simplement prié pour le bébé; j’ai dit: «Seigneur Jésus, j’ai eu une vision d’un petit bébé. Je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé.» J’ai dit: «Je pose mes mains sur cette couverture trempée.» Et il s’est mis à gigoter et à crier. Il est revenu à la vie.

[204] J’ai dit: «Frère Espinosa, vérifiez cela. Ne–ne dites pas cela jusqu’à ce que les médecins auront signé la déclaration selon laquelle ce bébé était mort.»

[205] Il a vérifié cela. Le bébé était mort ce matin-là à neuf heures; et il était onze heures du soir quand il est revenu à la vie. Puis les journaux sont apparus et tout.

[206] Alors l’Eglise catholique m’a accordé une interview, et ils m’ont posé la question de savoir si leurs saints pouvaient faire la même chose. J’ai dit: «S’ils sont vivants.» Il a dit: «Eh bien, ils ne peuvent être des saints avant qu’ils soient morts.» J’ai dit: «Eh bien, trouvez-moi cela dans les Ecritures.»

[207] Il est donc toujours vivant; Il est toujours ici. Priez maintenant. Touchez simplement le bord de Son vêtement. Je vais maintenant vous donner une Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur ici même. Il est le Souverain Sacrificateur invisible, Il peut agir ou intercéder pour vous seulement quand vous confessez qu’Il l’a déjà fait. Voyez-vous? Maintenant, touchez-Le. Toucher n’importe qui d’entre nous ne changerait rien. Mais touchez-Le, et Il va agir par Son Esprit. Voyez-vous? Je crois que j’ai Son Esprit. Touchez et voyez si c’est juste ou pas. Touchez-Le. Priez tout simplement.

[208] Au balcon, certains d’entre vous qui êtes au balcon, vous pensez que parce que vous êtes très loin là derrière... Vous n’êtes pas hors de Sa portée. Il est partout, Il est omniprésent. Croyez-vous cela? Il est omniscient, croyez-vous cela? Il connaît toute chose, Il est toujours présent, omnipotent, Tout-Puissant, infini (alléluia), voilà mon Dieu.

[209] Voici une dame âgée assise juste au bout; elle prie là depuis quelques minutes. Je pense que j’ai vu Cela se tenir près d’elle. Elle a des problèmes au niveau de la tête. Croyez. C’est juste, levez la main. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie.

[210] Maintenant, vous voulez interroger la dame? Qu’était-ce? Elle ne m’a point touché, moi. Voyez combien elle est éloignée de moi. Mais l’Oeil qui avait vu, avait dit: «Je t’ai vu quand tu étais sous le figuier», Il est toujours vivant aujourd’hui. C’est un super Signe. Il est toujours ici. Croyez tout simplement.

[211] Il y a une dame assise juste ici derrière. Elle pleure. Elle prie. Elle souffre de l’estomac à cause de la nervosité. Elle croit tout simplement de tout son coeur que Dieu va la guérir. Ne manquez pas cela, soeur. Madame Snowden, ayez la foi. Je déteste devoir citer son nom, mais... Nous sommes des inconnus l’un à l’autre; je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Est-ce cela dont vous souffrez et ainsi de suite, tout ce qui a été dit? Agitez la main si c’est juste. Si nous sommes des inconnus l’un à l’autre et que je ne vous connais pas, agitez encore la main.

[212] Maintenant, qu’est-ce? Juste être comme notre Seigneur Jésus, sur terre je désire ardemment être comme Lui. Ne voulez-vous pas être comme cela?

[213] Quelqu’un par ici. Il y a une femme qui ne cesse... cela... Oh! c’est ici: un problème d’yeux. Mademoiselle Craig, je ne vous connais pas, mais vous êtes assise là en train de prier. Si nous ne nous connaissons pas, agitez la main comme ceci, afin que les gens voient.

[214] Maintenant vous êtes près du Royaume. Ayez simplement la foi et croyez.

[215] La petite dame assise ici, c’est si merveilleux pour elle; elle a secoué la tête, elle regarde tout autour, pas... Elle n’a pas douté de cela. Elle... qui croit cela. Et comme vous avez cru, regardez-moi et croyez-moi. Vous priez pour un garçon (c’est juste), une maladie mentale. Croyez-vous? Ne doutez pas; il va rentrer à la maison. La dame juste derrière elle, la jeune femme qui souffre de complications, elle souffre du dos, de la nervosité, madame Patchett. Croyez de tout votre coeur, Madame Patchett. Je vous suis inconnu, mais c’est vrai. Si c’est vrai, agitez la main. Cela vous a quittée maintenant. Il y a une ombre sombre sur vous, et cela s’en est allé.

[216] Et au balcon? Y a-t-il quelqu’un qui croit? Croyez-vous cela, qu’Il est le même?

[217] Je vois une femme; elle ne se rend même pas compte qu’elle a cette foi. C’est une foi cachée, qu’elle ne confesse même pas. Elle souffre de maux de tête, elle est assise ici à me regarder, juste ici au-dessus. Madame Singer, cela vous a surprise, n’est-ce pas? Vos maux de tête vont vous quitter maintenant. Maintenant, dites à ceux qui vous critiquent de répondre à cela. Croyez-vous? Chantons-Lui encore une fois: Etre comme Jésus... Jésus...

[218] Seigneur, c’est cela mon désir, juste nous humilier. Considérez ces gens, ces femmes, ces hommes, beaucoup d’entre eux cet après-midi, de l’autre côté de cette route et tout autour, ont la même foi qu’avait cette petite femme là il y a des années; et le même Jésus se manifeste, le super Signe dans les derniers jours, comme c’était alors dans les derniers jours pour Israël. ...demande d’être comme Lui.

[219] Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Combien d’entre vous aiment leurs pasteurs? Levez la main. Certainement, vous les aimez. Moi aussi, je les aime.

[220] Ils sont des hommes de Dieu. Je sais qu’eux-mêmes sont souffrants. Je–je sais qu’ils sont des pasteurs. Dieu sait tout à ce sujet. Voyez-vous, ils sont disposés à s’abandonner.

[221] Je vais vous montrer une chose. Cet homme, qui tout à l’heure avait son mouchoir sur le visage, souffre du nez; cela part et revient, et continue. C’est juste. Il connaît tous vos problèmes. Il n’y a rien qu’Il ne sache. Je défie les incroyants. Si vous croyez que c’est faux, venez ici et faites la même chose.

[222] Je sais ce qui ne va pas chez cette femme assise là. Je ne peux pas citer son nom; en effet, si elle a plus de foi, cette hanche sera guérie. Oui oui, oui oui, oui oui. Certainement.

[223] Cette femme assise là dans cette chaise, dans ce petit lit. Je connais son problème, mais quel bien cela fera-t-il de citer son nom? Voyez-vous, je dirais là... Vous direz: «Certainement, regardez, elle est infirme.» Que dire de ces gens dont on ne voit pas l’infirmité? Voilà le miracle.

[224] Cette femme qui souffre de l’arthrite qui est couchée là, il vous faut avoir la foi. Pourquoi aviez-vous douté, soeur? Pourquoi n’aviez-vous pas continué à croire? Autrefois vous croyiez cela. Vous avez laissé quelqu’un vous parler. Maintenant, vous savez que c’est juste. Ma prière est que votre foi ne faillisse plus jamais.

[225] Vous essayez de vous cacher maintenant même, et voyez si vous pouvez le faire. Je peux citer nommément trois critiqueurs qui sont ici, à l’instant même aussi. Mais cela blessera les sentiments de certains.

[226] Oh! nous–nous ne faisons pas les religieux. Ça c’est Dieu: pas moi; Lui. Sa Présence est ici. Croyez-vous cela? Maintenant, pendant que Son Esprit est ici, en train de m’oindre, si vous croyez que c’est Dieu, je veux que ceux qui ont ces cartes de prière se lèvent, je vais prier pour eux. Venez par ici, et ne–ne venez pas vers moi. Si vous venez vers moi, vous allez perdre. Venez, et en passant ici, faites comme si vous passez sous la croix.

[227] Je vais demander à ces pasteurs, ces hommes pieux, de se tenir ici à mes côtés. Je vais comparaître avec eux à la barre du Jugement. Peut-être qu’ils ne sont pas en mesure d’avoir le discernement; cela est tout simplement un don, vous savez. Mais ce sont des hommes de Dieu, qui sont tout aussi sauvés que moi, et qui ont été appelés au ministère. Il y a cinq dons de ministère dans le Corps; premièrement ce sont les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Ils sont... prédestinés par Dieu. «Dieu a établi des dons dans l’Eglise.» Frères, voulez-vous bien vous tenir à mes côtés?

[228] Dans cette section-là, que ceux qui ont des cartes de prière se tiennent dans l’allée; tenez-vous debout. Dans cette section du milieu, que ceux qui ont des cartes de prière se tiennent debout. Que la première section vienne comme ceci.

[229] Y a-t-il moyen de les faire venir? Ou devrons-nous descendre devant? [Quelqu’un sur l’estrade parle à frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, eh bien, je ne le peux pas. Je–je veux qu’ils viennent. Je... Voyons. Peut-être que nous ferons mieux de descendre là. Pouvez-vous placer ce microphone là en bas? De toute façon, j’aime descendre pour être avec les gens...?... Merci, frère. Je vois votre bébé. Vous avez reçu l’exaucement à votre requête. Venez, frères.

[230] Voici un petit garçon couché, mourant maintenant; il est juste là, se reposant dans ce vieux petit lit. Prions.

[231] Père céleste, aie pitié de ce groupe. Ne laisse pas mourir ce garçon. Sauve sa vie. Accorde-le. Nous le réclamons maintenant même. Ne le laisse pas mourir dans cet état-là, Seigneur. Que les bénédictions de Jésus-Christ coulent sur lui. Accorde-le, Seigneur. Il lutte durement pour respirer. Que la miséricorde de Dieu déferle sur ce garçon. Qu’il soit sauvé, guéri et rétabli pour l’amour du Royaume de Dieu, Père. Nous, l’église du Dieu vivant, nous croyons réellement cela maintenant, et acceptons cela au Nom de Jésus.

[232] Très bien, frères. Je vais demander à mes frères de se tenir de chaque côté.

[233] Combien d’entre vous sont préoccupés par ces malades? Levez la main.

[234] Prions les uns pour les autres.

[235] Frères, veuillez vous tenir tous à leur droite et à leur gauche...?... de la ligne.

[236] Juste de l’autre côté du microphone. Comment est-ce? Maintenant, ces gens, maintenant tandis que ces gens viennent, maintenant... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]

[237] S’il y a encore des pasteurs qui croient vraiment, qui veulent bien venir se tenir ici avec nous, venez. Vous êtes invités et ordonnés pour cela.

[238] Au Nom de Jésus. Ô Dieu, au Nom de Jésus...

[239] Certains d’entre vous les ministres veulent-ils s’avancer maintenant pour se tenir ici avec nous? Au Nom de Jésus. Amen. Pauvre vieux frère, venez ici et je vais vous bénir...?... Notre Père céleste, je lui impose les mains...?... foi. Au Nom de Jésus, accorde-le.

[240] Ô Dieu, au Nom de Jésus, accorde-le. Au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de notre Seigneur Jésus. Au Nom de Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde-le, Père.

[241] Maintenant, partez en croyant vous tous. Au Nom de Jésus. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde-le. J’impose les mains à notre soeur au Nom de Jésus. Accorde-le, ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[242] Approchez, mon frère. Croyez maintenant en Lui de tout votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus, j’impose les mains à la mère et aussi à l’enfant.

[243] Approchez, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, soeur...?... Au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, frère, au Nom de Jésus.

[244] Croyez-le, soeur, maintenant avec tout ce qui est en vous. Au Nom de Jésus. Au Nom du Seigneur Jésus. [Frère Branham et les ministres continuent à prier pour tous ceux qui sont dans la ligne.–N.D.E.]

[245] Amen. L’aimez-vous? Croyez-vous? Chantons maintenant ce vieux cantique. Je peux, je veux, je crois réellement; Je le peux, je le veux, je crois réellement; Je le peux, je le veux, je crois réellement Que Jésus me guérit maintenant. Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous posiez vos mains sur quelqu’un à côté de vous pendant que nous chanterons de nouveau cela. Joignez-vous vous tous. Joignons nos mains, les uns avec les autres comme cela. Très bien. ...je veux, je crois réellement; Je peux, je veux, je crois réellement; Je peux, je veux, je crois réellement Que Jésus m’a guéri maintenant. Tous ceux qui croient en Lui maintenant, levez vos mains ensemble. Je peux, je veux, (C’est terminé. Vous avez obtenu cela.)... crois... Je peux, je veux, je crois réellement; Je peux, je veux, je crois réellement Que... Que Dieu vous bénisse, Frère Borders. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse.


CODE: 62-0711
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci, Frère Borders. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. Il est certainement agréable de revenir ce soir à Spokane, Washington, où, jadis, nous nous sommes délectés d’une très merveilleuse communion autour de la Parole de Dieu. Et j’étais... Je venais de rencontrer votre pasteur. Il me disait que ceci est le même bâtiment où nous étions il y a environ quinze ans, lorsque nous étions venus ici. Et il a certainement changé, il est devenu meilleur. Et nous en sommes reconnaissants. Et nous vous apportons des salutations des autres parties du monde, des pèlerins qui sont en séjour comme vous, attendant la Venue du Seigneur. Nous croyons que le jour approche. Je ne sais combien de temps ça prendra. Et s’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai pour demain, si je suis en vie, j’attendrai simplement, veillant pour ce temps-là. C’est ce que nous faisons depuis des années.

[2] Et un jour, nous n’attendrons plus, car nous sommes comme Abraham d’autrefois: nous cherchons une cité dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte. Et par conséquent, nous confessons que nous ne sommes pas du monde. Nous sommes des pèlerins. Nous cherchons cette cité-là. Tous nos droits de ce monde ici, les choses que nous chérissions autrefois, que nous pensions être très importantes, telles que les trésors de la vie, l’argent et la popularité, et, oh! des choses que des incroyants recherchent, nous les mettons donc de côté une fois que nous trouvons Christ, et Il devient notre principal appui, Christ, le Fils de Dieu. Je suis content d’être avec cette église... dans cette église ce soir. J’aime cet écriteau-là: «A Bible ouverte.» Cela veut dire recevoir tout Cela. C’est ainsi qu’il nous faut recevoir Cela: tout Cela. Je crois que la Parole de Dieu est l’Etalon par lequel Dieu jugera le monde, la Parole.

[3] Mes ancêtres étaient catholiques, comme vous le savez tous. Quand j’étais un jeune garçon... Ma mère et mon père se sont mariés hors de l’église. Et ils... J’ai cet appel dans ma vie depuis mon enfance. Je pense que vous avez lu les livres. Je savais que Dieu existait. Je L’avais rencontré. Il m’avait parlé. Et cependant, les membres de ma famille pensaient que j’étais peut-être simplement nerveux, et que quelque chose n’allait pas, que j’étais bouleversé. Mais je–je savais qu’il y avait Quelqu’Un qui avait... à Qui j’avais parlé, et qui m’avait parlé et me disait de ne pas boire, de ne pas fumer, de ne pas souiller mon corps; qu’il y avait une oeuvre que je devais accomplir.

[4] Et je voulais savoir ce que c’était lorsque j’avais atteint l’âge d’environ vingt ans, dix-huit, vingt, et j’étais allé à l’église. Alors, on m’a dit que Dieu jugerait le monde par une église. Ainsi donc, si c’était donc le cas, il y a environ neuf cents différentes organisations. Ainsi donc, par laquelle va-t-Il le juger? Et ainsi, je me disais que s’Il le juge par l’Eglise catholique, les luthériens sont certainement rejetés. S’Il le juge par les luthériens, les baptistes sont rejetés. S’Il le juge par les–par les méthodistes, alors les baptistes aussi sont rejetés. Je me demandais simplement ce qu’il en était de tout cela. J’ai donc fini par découvrir qu’Il jugera le monde par Sa Parole. C’est ce qu’Il avait donné à l’homme au commencement, pour le préserver du péché, Il lui avait donné la Parole. Et rien que d’En douter d’une partie, c’est la séparation éternelle d’avec Dieu. C’est ce qui est arrivé quand Ève... Elle n’En avait donc point douté, elle avait simplement raisonné sur quelque chose de contraire à Cela. Elle n’a donc pas à douter de Cela, juste raisonner là-dessus. Et tout celui qui raisonne contre la Parole, ne l’oubliez pas, c’est un ennemi. N’écoutez pas du tout cela. Ça doit être la Parole.

[5] Aujourd’hui, nous voyons des endroits, des églises, des organisations et autres qui commencent à s’affaiblir encore après ce grand réveil avec lequel nous avons simplement eu à balayer le pays. Nous trouvons là qu’ils–qu’ils ajoutent un peu ici, ou qu’ils retranchent un peu là, ou quelque chose par ici. Cela ne peut simplement pas marcher. Cela ne marchera jamais. Cela... Dieu ne laisserait pas cela marcher pour commencer. Et rappelez-vous bien, chaque personne malade qui est assise ici ce soir, vous savez pourquoi vous êtes ici, pourquoi vous êtes malade: c’est qu’une personne avait simplement douté d’une petite moitié d’une phrase de la Parole de Dieu. Rien qu’une Parole simplement mal interprétée, c’est ce qui vous a rendu malade. C’est ce qui est à la base de chaque cimetière ici. C’est ce qui est à la base de toute vieillesse. C’est ce qui est la base de toute mort prématurée d’enfants. C’est ce qui est à la base de toute mort; c’était quelqu’un qui avait juste douté de la Parole, juste un peu. Et si cela est à la base de tous ces chagrins, nous ne retournerons certainement pas en doutant juste d’un petit peu de Cela une fois de plus. Il nous faut recevoir tout Cela, chaque partie de Cela. Et je crois Cela Tel que Dieu a L’écrit.

[6] Or, je n’ai peut-être pas assez de foi pour mettre tout cela en action, mais je ne ferai certainement pas obstacle à quelqu’un d’autre qui a ce genre de foi-là. J’ai souvent dit que je souhaiterais avoir la foi d’Enoch: il a effectué une petite promenade un après-midi et il est rentré à la Maison auprès de Dieu. Il n’a même pas eu à mourir. J’aimerais avoir ce genre de foi. Mais je n’en ai pas, je prie certainement pour cela, pour l’avoir. Je crois que l’Eglise en arrive à là. L’Eglise élue de Dieu en arrive là, à cette grande foi prédominante. Eh bien, nous venons de terminer un réveil à travers le pays, les quinze dernières années. Il y a bien eu un réveil qui a frappé le monde, il s’éteint maintenant en Amérique, il est pratiquement terminé. Et nous rentrons des champs missionnaires, nous nous sentons vraiment mal après avoir dit aux gens là-bas qu’il y a un réveil en cours ici, et puis de voir cela s’éteindre.

[7] Evidemment, d’après l’histoire, les réveils ne durent qu’environ trois ans. Et puis, c’est à peu près le temps que durent ceux qui tiennent des réveils. Après, ils vivent de la réputation qu’ils avaient acquise durant ces trois ans-là. Eh bien, nous voyons que le réveil, l’intérêt des gens a complètement disparu. Eh bien, un sermon de vingt minutes, c’est long. Il y a quinze ans, vous pouviez rester toute la nuit durant, toute la journée et toute la nuit, et continuer simplement. Je suis resté huit jours et huit nuits sans quitter la chaire. Il y avait cinq fois de gens qu’au commencement. Mais aujourd’hui, juste un petit moment, on est fatigué. Voyez? Les gens n’y peuvent rien. C’est que le réveil est terminé.

[8] Et maintenant, nous rentrons juste... je repars pour outre-mer en janvier prochain, je pense, pour un autre tour du monde. Et puis, là en Afrique, en Inde, au Japon, en Chine, et là dans les îles, nous trouvons que le feu brûle encore parmi les gens là-bas, que le réveil est toujours en cours là-bas. Mais dans notre pays, il s’est éteint. Mon but, c’est de visiter mes amis, les bien-aimés (C’est ainsi que je vous appelle), sur la côte ouest. J’étais en route vers Anchorage, en Alaska. Celle-ci est ma huitième série de réunions d’affilée, avec environ quatre, cinq, six soirées par séries de réunions. Nous partons d’ici pour retourner à Portland, et puis aller à Vancouver; et ensuite, nous préparer pour aller outre-mer. Et je voulais visiter tous ceux que j’avais autrefois connus sur la côte il y a plusieurs années. Ça a été pour moi un grand privilège, à partir de l’invitation de votre pasteur, et autres, les... et les autres ministres ici, de faire un saut par ici et vous rendre visite pendant quelques soirées. Et je suis sûr que vous me serez en bénédiction.

[9] L’unique chose que je désire ici, pendant que je suis ici, vous avez une eau différente. Nous tous, nous tombons malades à cause de cette eau que vous avez. Ainsi donc, si seulement vous aviez une eau un peu différente! Nous avons cherché partout, on n’a même pas l’eau de source, nulle part dans la ville. Billy est dehors maintenant, quelque part, cherchant à en trouver. Des enfants et tout... Nous sommes donc ici pour faire de notre mieux afin de pouvoir apporter notre contribution à l’Evangile de Jésus-Christ. Et nous conjuguons... Je vois qu’on a apporté, qu’on a amené quelques malades. Je ne savais vraiment pas si le frère croyait dans la prière pour les malades ou pas. Je ne lui ai point dit de distribuer des cartes de prière, ni rien. Je suis simplement entré. Ainsi, ce soir, nous pensions que nous allions simplement introduire, faire connaissance et voir ce que le Seigneur fera pour nous.

[10] Bon, nous croyons effectivement dans la prière pour les malades. Nous croyons que toute la Bible soutient cela. Nous ne sommes pas membres d’une organisation, d’une quelconque dénomination, mais nous croyons simplement la Bible. Et je pense que dans l’Ancien Testament, les lecteurs de la Bible le savent, Dieu avait un moyen de découvrir si un prophète prophétisait vrai, ou si quelqu’un qui avait le songe racontait un songe vrai. Ils étaient... S’il y avait un doute, on l’amenait au temple, devant l’Urim et le Thummim. Je ne sais pas si vous comprenez de quoi je parle ou pas. C’était le pectoral d’Aaron, à douze pierres. Et si ce prophète prophétisait, peu importe combien cela paraissait réel, si ces lumières ne formaient pas une Lumière surnaturelle sur ce pectoral, on ne recevait pas cela. Ça ne venait pas de Dieu. Peu importe combien le songe paraissait réel, si l’Urim et le Thummim n’émettaient pas de lumière, alors c’était–c’était... ce n’était pas vrai. Eh bien, on s’en servait dans le–le sacerdoce lévitique.

[11] Eh bien, le sacerdoce lévitique ayant pris fin, nous avons maintenant Christ. Et... mais nous avons toujours l’Urim et le Thummim. C’est Ceci: la Bible. Peu importe combien... Je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Mais si seulement Il fait ce qu’Il a écrit, ce sera bien pour moi. Je–je serai très heureux de rester simplement fidèle à ce qu’Il a dit Ici dedans. Et je–je crois qu’Il le fera, si seulement nous pouvons posséder la foi pour croire cela. Et la première chose, c’est pour le salut. C’est ça la première chose. La plupart de mes réunions sont basées sur la guérison divine. Nous le savons, non pas basées là-dessus. Mais nous... Les gens parlent simplement, parce que (Je ne sais pas pourquoi) je ne fais que prier pour les malades, et ils sont guéris. Dieu honore simplement cela d’une façon ou d’une autre, la prière. Je suis très reconnaissant à Dieu pour des milliers de gens que j’ai vus être guéris par Sa puissance, de toutes sortes d’afflictions, de possessions démoniaques, et des choses qu’on pourrait à peine faire croire à quelqu’un à moins qu’il ait été là pour voir cela; des membres recroquevillés, tordus de toutes sortes de façons et de défauts. J’ai vu Dieu rétablir des gens, et ils redevenaient normaux.

[12] A Durban, en Afrique du Sud récemment, j’ai tenu une série de réunions, là où nous avions environ, je pense, deux cents mille personnes en une seule réunion, dans le champ de course de Durban. Je L’ai vu prendre un jeune garçon là à l’estrade un jour (C’était à peu près le deuxième jour de service) et le redresser. Jamais je n’avais vu... J’ai simplement laissé tomber et je regardais. Il ne jouissait même pas du bon sens. Il s’est relevé comme cela, les larmes lui coulaient sur le ventre nu. Et le lendemain matin, le maire de Durban, Sidney Smith, m’a appelé. Il a dit: «Allez à la fenêtre. Regardez vers le rivage.» Eh bien, nous avions beaucoup de tribus, et nous devions les séparer par des clôtures dans le champ de course, parce qu’ils avaient connu des guerres tribales entre eux. Et quand j’ai terminé avec ça... environ cinq personnes, c’étaient tous ceux qui étaient passées à l’estrade. J’ai vu trente mille purs indigènes recevoir Christ comme leur Sauveur en une fois, trente mille. C’est le nombre qui a été enregistré. Je les ai vus briser leurs idoles par terre, et on dirait qu’une tempête de poussière s’élevait en l’air sur une distance, oh! de plusieurs pâtés de maisons. Et monsieur... Ensuite, j’ai offert la prière, une prière d’ensemble pour les gens, je me tenais juste à l’estrade et j’ai prié. Et on a estimé à environ vingt ou vingt-cinq mille le nombre des brancards et fauteuils roulants, des gens qui se sont levés et qui sont partis du coup. C’était une foi simple. Ils avaient simplement vu cela s’accomplir une fois, et c’était assez. C’était assez pour eux.

[13] Et le lendemain, monsieur Sidney Smith (C’est le maire de Durban, en Afrique du Sud, une grande ville, trois ou quatre fois plus grande que celle-ci) a dit: «Allez à la fenêtre et regardez vers le rivage, vous verrez quelque chose que vous n’avez jamais vu.» Et de longs bus, ou plutôt des camions là (aussi longs, pratiquement d’ici à là où se trouve cette horloge, ou plus loin), avec des châssis de six à huit roues, et il y avait environ dix-sept camions pleins de planches dont ils s’étaient servis comme des brancards, des cannes à l’aide desquelles ils avaient marché, des objets par lesquels on les tirait. Il y avait là dix-sept cars pleins, pleins, avec des gens qui marchaient derrière, ceux qui étaient couchés dessus, ils suivaient derrière, chantant dans leur langue maternelle: «Tout est possible, crois seulement.»

[14] Oh! la la! Quel merveilleux Christ nous servons! Il est si beau. Il n’est pas étonnant qu’Il soit le plus beau d’entre dix mille. Il est le plus beau de tous. Nous L’aimons donc de tout notre coeur. Le voir accomplir ces choses... Eh bien, c’est un peu différent ici, parce qu’ici on trouve des gens qui deviennent plus ou moins des gens qui tentent la chance, endurcis à l’Evangile. Mais là j, ils... juste... Vous ne pouvez pas leur enseigner une religion intellectuelle, parce qu’ils ne la recevront pas. Vous leur distribuez des traités, ou vous allez là leur parler de Christ, ou des choses semblables, ils s’en iront et vous laisseront debout là. Voyez? Ils–ils ne vous écouteront pas, les musulmans ou les autres, parce qu’ils ont une religion intellectuelle. Il leur faut voir quelque chose de concret, quelque chose en action, voir cela de leurs propres yeux, se tenir là et regarder cela; voir cela être dit dans la Parole, et ensuite s’accomplir. C’est ce qu’ils cherchent. Une fois comme cela, et alors tout est terminé. Ils croient donc réellement.

[15] Donc, Dieu est tout autant Dieu ce soir qu’Il l’a toujours été. S’Il n’est pas toujours le même qu’autrefois, c’est qu’Il ne l’a jamais été. Voyez? Mais Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai. C’est ainsi que nous croyons en Lui. Nous croyons qu’Il guérit les malades, qu’Il sauve les perdus, qu’Il remplit du Saint-Esprit ceux qui ont les coeurs affamés et qui s’attendent à Lui. Et une chose que je pourrais dire à ce... Et je sais que cette église Open Bible Standard Church croit au baptême du Saint-Esprit; en effet, je connais frère DeWeese et les autres, pour qui j’ai tenu des réunions, et, oh! beaucoup de braves frères. Alors, voici ce que je–j’aimerais dire: Prenez un homme qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche... des femmes, là, sans habits du tout, juste un pagne, qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, ni rien, mais qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, parlez-leur et qu’elles voient quelque chose arriver, et qu’ensuite elles demandent et reçoivent le Saint-Esprit, elles feront la même chose que vous faites ici même après que vous avez reçu le Saint-Esprit. Cela montre que c’est pour tout le monde, et c’est le même Esprit. Ils agissent de même et font les mêmes choses. Cela montre que ce... qu’Il est universel. Il est le Saint-Esprit de Dieu, et nous Lui sommes reconnaissants ce soir pour notre Consolateur.

[16] Etant donné que vous avez des maladies, je me demande si vous pouvez disposer d’un peu de temps demain, nous distribuerons des cartes de prière et nous tiendrons un service de prière pour les malades. Serait-ce en ordre? Cela arrangerait-il les prédicateurs, tout le monde? Parfois, nous devons veiller. Je déteste le dire, mais beaucoup de nos membres du Plein Evangile s’éloignent de la prière pour les malades. Ils n’y croient plus. Que dites-vous? [Un homme dit: «Nous continuons à pratiquer cela par ici.–N.D.E.] Merci Seigneur pour cela. C’est bien. D’accord. Le Seigneur voulant donc–donc, nous allons–nous allons faire cela. Eh bien, beaucoup... une église ici m’a mis à la porte dernièrement, et un homme me parlait, disant: «Tout...» Je lui avais demandé quelques sièges à utiliser dans un–un auditorium, où nous avions eu à transférer la réunion, pour que les gens y entrent. Et il a refusé de nous donner des sièges, et il a dit qu’il ne permettrait même pas à quelqu’un qui croyait à la guérison divine de s’asseoir sur ses sièges. Il est aussi du Plein Evangile, il est censé l’être. Ce n’est pas le Plein Evangile, il est juste censé l’être, il porte cette marque.

[17] Je L’aime. Maintenant, avant d’aborder Sa Parole, approchons-nous de l’Auteur de la Parole alors que nous inclinons la tête dans la prière. Je sens que nous nous connaissons tous les uns les autres. Nous ne sommes pas étrangers. Nous sommes frères et soeurs. Je n’aimerais pas que vous soyez nerveux, j’aimerais que vous soyez... Maintenant, vous les malades, les pasteurs nous ont donné l’autorisation maintenant, afin que nous priions pour les malades. Si vous alliez chez les frères Mayo pour connaître votre maladie, savez-vous combien de temps vous attendrez? Vous attendriez probablement deux mois pour être reçu. Puis, on mettra environ deux semaines pour vous faire passer par les examens cliniques. Et une fois ces examens cliniques terminés, vous aurez simplement su, s’ils peuvent dépister cela, ce qui n’allait pas en vous. Mais si vous allez être seulement patient, croire en Christ, observez alors ce qui arrivera. Vous serez guéri. Je ne suis pas ici pour vous séduire; je suis ici pour vous aider.

[18] Eh bien, tous ceux qui sont ici qui ont... sous leur main, que je vous demande de lever, s’il y a une requête à faire connaître à Christ, voudriez-vous simplement lever la main? Peu m’importe ce que c’est, levez simplement la main, en disant alors dans votre coeur: «Seigneur, j’ai besoin de la guérison, du salut. J’ai besoin de...» quoi que ce soit. Je suis sûr qu’Il voit partout. Maintenant, c’est... Prions.

[19] Tendre Père, nous venons à Toi, le Tout-Puissant, l’Omniprésent, l’Omnipotent, le Dieu infini, au Nom Tout-Suffisant de Jésus-Christ, Ton Fils. Nous venons parce qu’Il nous a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Nous n’avons donc rien d’autre par lequel nous pourrions désirer nous approcher; en effet, le nom de notre église, ou de notre organisation, ou notre propre nom, ou de notre ville, ou de notre race, ou de notre nationalité ne plairait pas du tout à Dieu. Mais ce qui Lui plaît, c’est en fait quand nous venons au Nom de Son Fils. Nous nous approchons donc de Toi, Père. Et nous ne voulons pas que Tu nous orientes vers le Trône de jugement, mais vers le Trône de miséricorde, car nous avons besoin de miséricorde. Nous sommes un peuple nécessiteux, Seigneur. Tu connais nos besoins. Tu sais ce qu’il y avait sous cette main qui vient d’être levée, partout dans cette salle. Tu sais ce dont ils ont besoin. J’ai vu ces gens malades, certains d’entre eux si estropiés qu’ils peuvent à peine lever la main, mais ils ont essayé de la lever. Ô Dieu, je suis sûr que Tu as vu cela, car: «Même un passereau ne peut tomber dans la rue, a dit Jésus, sans que le Père le sache.»

[20] Maintenant, ô Dieu, j’implore Ta miséricorde. Accorde que chacune de ces mains qui ont été levées, avant que ces services se terminent le week-end prochain, que chaque requête soit exaucée. Que les gens soient patients. Rappelez-vous: «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme les aigles.» Nous prions pour un réveil cette semaine, Seigneur, brûlant du Saint-Esprit dans nos coeurs. Père, du pasteur et de mon coeur, de tout mon être, et chaque membre de l’église partout, jusqu’au quartier pauvre, qu’il en soit ainsi, Seigneur; que nous voyions cette semaine abondamment au-delà de toute mesure. Que le Saint-Esprit nous accorde simplement la grâce soirée après soirée. Puissions-nous voir ces gens, tous ceux qui sont sur les lits de camp et des brancards, chacun d’eux, soirée après soirée, prendre sa position, s’asseoir là avec les autres, et ne plus avoir à s’en servir.

[21] Accorde, Seigneur, que chaque pécheur rebelle, jeune garçon, jeune fille, homme ou femme, brille de l’Esprit de Dieu dans son coeur avant la fin de la série des réunions. Que la petite église, Seigneur, grandisse, non seulement celle-ci, mais chaque église de la ville. Qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode, qui ne serait pas seulement comme une foire internationale dans une ville soeur, mais que ça soit un réveil international qui secoue. C’est ce que nous désirons ardemment, Seigneur, que cela secoue les coeurs des gens, Seigneur, que cela les amène à connaître le Seigneur Jésus, Sa miséricorde et Sa grâce envers Son peuple. Maintenant, Père, nous ne demanderions pas ceci si nous n’avions pas la foi de croire que cela peut se faire. Et nous croyons que c’est–c’est tout à fait possible, Seigneur, et probable, que Dieu fera une telle chose pour nous. Et nous attendons impatiemment cela. Et maintenant, Seigneur, assiste et bénis cette église, son pasteur, son conseil d’administrateurs, ses diacres et tous ceux qui lui sont associés ou affiliés, tous ses membres, tous les membres visiteurs, tous les pasteurs. Ô Dieu, ne laisse aucun d’eux, du plus petit au plus grand.

[22] Et puissions-nous avoir un réveil dans nos coeurs, Seigneur, brûlant du feu de Dieu. Nous ne savons pas combien de temps nous reste. C’est vraiment douteux, semble-t-il, que nous fassions encore longtemps ici. Et, oh! quelle glorieuse pensée est-ce de savoir que ces vieux corps vils seront changés un de ces jours, en un clin d’oeil, et nous serons ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs. Ce jour de lassitude, des maladies, cette vieille maison terrestre des pestiférés, du péché, nous monterons avec les ailes d’un aigle, nous nous envolerons un de ces jours. Et même la mort elle-même ne pourra pas empêcher ce grand événement, car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement. Puis, nous serons ensemble enlevés avec eux à Sa rencontre. Nous attendons la Venue de ce glorieux jour, Seigneur. Viens-nous en aide maintenant.

[23] Puissions-nous prendre une résolution dans nos coeurs ce soir, d’être tranquilles devant le Seigneur, de nous attendre à Lui, d’attendre à tout moment, d’attendre que la bonne Parole soit dite, ou que la chose correcte soit faite, qui nous accorderait la foi convenable qui introduira dans les bénédictions de Dieu. Alors que nous attendons davantage, Seigneur, lisant la Parole, viens-moi en aide, ô Dieu, que je sois profondément sincère et oint de l’Esprit. Bénis tous les prédicateurs, qu’il en soit de même pour eux ainsi que tous les membres, car il faut nous tous ensemble, Seigneur, alors que nous sommes assemblés en Ton Nom, attendant en Ton Nom, étant dans l’expectative en Ton Nom. Car ces bénédictions dont nous avons maintenant demandé l’accomplissement, nous les plaçons sur Ton autel à côté du sacrifice du Seigneur Jésus, avec toute la foi que nous avons. Que chacun de nous... nos requêtes là et nous demandons là-dessus, son accomplissement, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[24] Maintenant, soyons vraiment sincères et pleins d’espoir maintenant que ce que nous avons demandé... Ce serait une mauvaise chose que de demander quelque chose et puis, d’en douter. Voyez, nous ne–nous n’avons pas assez de sincérité dans notre–dans notre adoration. Nous devons être profondément sincères. Je me demande: Entendez-vous très bien au balcon? Pas juste... Oui, là derrière. Je vois leurs mains. Ça a été donc testé, eh bien, c’est merveilleux. C’est bien. Maintenant, je ne voudrais pas crier. Parfois, je suis habitué à prêcher en plein air, et je parle un peu plus haut. Je n’ai donc pas l’intention de crier.

[25] Eh bien, restez original, simple, humble, attendant la Venue du Seigneur. Eh bien, nous ne croyons pas dans l’éclat, quelque chose de brillant. Vous savez, j’ai toujours dit: «Hollywood brille, mais le christianisme luit.» Il y a une grande différence entre briller et luire. Hollywood brille dans la haute classe, les gens de la haute société et, oh! de l’éclat. Mais le–le christianisme luit dans l’humilité. Le chemin pour monter, c’est toujours descendre. Bon, j’espère que tout le monde sera rempli du Saint-Esprit. Et maintenant, avant de pouvoir être rempli du Saint-Esprit, il vous faut premièrement mourir à vous-même pour naître de nouveau.

[26] Je venais de connaître un accident: je vois toujours des cicatrices sur mon visage, là où... tirer un fusil que quelqu’un m’avait donné; et cela m’a explosé au visage; c’est un gros Weatherby Magnum d’une pression d’environ six mille huit cents livres [3.080 kg], l’acier m’a frappé le visage et les yeux. Il est étonnant que j’aie encore des yeux, même la tête ou les épaules, c’est simplement la grâce de Dieu. Et ils ont dit que le problème, c’était que le fusil avait une fuite de pression. Il avait été converti par alésage, il avait été changé de ce qu’il était. Ce n’était pas un Weatherby Magnum original, mais c’était un Winchester qui avait été changé en Weatherby Magnum. J’avais toujours désiré en avoir un, mais je ne pensais pas pouvoir m’en offrir, je ne voulais pas que l’un de mes amis me l’achète. Il coûte cher.

[27] Eh bien, vous savez, je chasse le gros gibier à travers le monde: en Afrique, en Inde, en Alaska, partout. Et je tire beaucoup de cibles. Et je–je testais ce fusil que quelqu’un avait alésé pour devenir un Weatherby. Mais il n’avait pas bien alésé. D’une façon ou d’une autre, il a explosé en reculant. Au lieu d’aller de l’avant, il a reculé, et tout le mécanisme s’est fondu entre mes mains. Et quelque... le canon a été projeté à 50 yards [45,7 m], et la visière et des pièces ont découpé les arbres, et le fût est allé à 25, 30 yards [23, 27,4 m] derrière moi, ce qui en restait. Je me tenais simplement là en train de saigner. Le sang giclait de partout. Tout ce que j’ai vu, c’était du feu rouge montant pratiquement à la hauteur de ce plafond-là, c’est tout ce dont je me suis souvenu pendant une ou deux secondes. Eh bien, j’en ai tiré un sermon. Vous voyez, ce fusil-là n’était pas... De par sa conversion par alésage en quelque chose qu’il n’était pas, il avait accumulé une pression. Au lieu de faire partir la balle dans cette direction-là, il a fait exploser le mécanisme dans cette direction-ci. Eh bien, c’est ce qui arrive quand un homme vient à Dieu et qu’il serre simplement la main à un prédicateur ou quelque chose comme cela, et qu’il ne revient pas mourir complètement et naître de nouveau.

[28] Eh bien, si pour commencer ce fusil avait été fabriqué dans la moule de Weatherby, et qu’il avait été fabriqué un fusil Weatherby, il n’aurait jamais explosé (Voyez?), car il aurait été un fusil Weatherby, le même genre d’acier façonné dans sa moule et tout, et cela donnerait un fusil original tel que ça devrait être. Mais comme c’était autre chose, et que cela avait été non seulement juste converti, mais c’était perverti en autre chose, c’est ce qui l’a fait exploser. C’est ainsi que nous nous retrouvons le long du chemin. Nous trouvons souvent des gens qui ne peuvent pas supporter la–la pression, d’être des chrétiens, c’est–c’est parce qu’ils ne sont jamais en fait morts à eux-mêmes, et nés de nouveau, façonnés dans la moule de Dieu pour supporter la charge, la pression qui s’exerce sur un vrai chrétien. Essayez de marcher avec un vrai saint de Dieu, voyez cette pression vous frapper comme cela, vous exploserez et vous retournerez à votre case du départ. Mais si vous êtes né de nouveau, et réellement rempli de l’Esprit de Dieu, alors, là, vous êtes pressurisé par Dieu pour supporter la pression que le monde peut exercer sur vous comme ça. Mais il doit premièrement en être ainsi.

[29] Maintenant, j’aimerais que vous lisiez avec moi ce soir, dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17, les quatre ou cinq premiers versets, pour un contexte et un texte. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux, son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! Le Seigneur voulant, j’aimerais tirer de cela un sujet, ces trois derniers mots: Ecoutez-Le. [En anglais, trois mots: Hear Ye Him]. Eh bien, c’est un très petit texte pour commencer un réveil, sur base de la prière que nous avons offerte, et des requêtes des gens. Pratiquement, chaque main ici présente a été levée il y a quelques instants pour des requêtes. Maintenant, je vais croire que Dieu va exaucer chacune de ces requêtes; croyez cela avec moi, et Il le fera. Eh bien, vous dites donc: «Vous prenez trois petits mots comme sujet: Ecoutez-Le [Hear Ye Him] pour tout cela?» Oui. C’est suffisant. Voyez, ce n’est pas la... Ce n’est pas la taille; c’est sa valeur qui compte, car c’est Dieu Lui-même qui a dit: «Ecoutez-Le.»

[30] Parfois, ce sont les petites choses que nous perdons de vue qui dérangent notre–notre grande foi. Nous verrons un petit quelque chose apparaître, il fait trop chaud; on est trop fatigué, ceci; ou une petite chose comme cela, vous allez négliger de revenir à la réunion. Ou peut-être, quelqu’un est de travers, ou quelque chose va mal, ou quelque chose comme cela, et alors c’est là même que vous faillissez. Voyez, si... Mais, vous voyez, la foi est si positive que jamais elle... Vous ne pouvez pas bloquer la foi. Peu importe ce que c’est, vous allez de toute façon le faire. Peu importe ce que quelqu’un d’autre fait, si vous croyez cela, vous allez vous y accrocher, parce que la foi ne connaît pas d’obstacle. Vous pouvez en connaître beaucoup, mais votre foi n’en connaît aucun. Cela restera donc, cela s’y accrochera bien. Eh bien, c’est comme il y a quelques années ici avant que le... Quel est... Quand le grand roi Georges de l’Angleterre, alors en vie, visitait le Canada. On dit, et on avait fait sortir les enfants des écoles pour le–pour l’événement, pour le roi et la reine. Et les enseignants avaient remis aux–aux enfants des drapelets qu’ils pouvaient tenir et agiter devant le roi à son passage, pour rendre hommage à sa loyauté, plutôt lui exprimer leur loyauté.

[31] Et après le passage du roi, tous les enfants étaient censés être de retour à l’école. Et dans une certaine école, eh bien, je pense que c’était à Vancouver, tous les enfants étaient retournés sauf une petite fille. Eh bien, la monitrice était dans tous ses états, elle a parcouru les rues en courant, à la recherche de la petite fille. Elle a parcouru les rues du regard, dans des voitures. Elle a entendu quelqu’un sang, pleurant comme un enfant. Elle a regardé, il y avait une petite chérie derrière l’un de ces poteaux télégraphiques, se tenant là derrière, avec son drapelet comme ceci, en train de pleurer.

[32] Et l’enseignante lui a dit, elle a dit, elle l’a appelée par son nom et elle a demandé: «Qu’y a-t-il, chérie?» Et la fillette n’a pas répondu. Et elle a dit: «N’as-tu pas vu le roi?» Elle a hoché sa petite tête: «Si», elle avait vu le roi. Et elle a demandé: «As-tu agité ton drapelet devant le roi?» «Si.» Elle a eu à agiter son drapelet devant le roi.«Eh bien, alors, a-t-elle dit, pourquoi pleures-tu?» Elle a répondu: «Tu vois, je suis très petite, monitrice.» Elle a dit: «J’ai vu le roi, mais le roi ne m’a pas vu agiter mon drapelet. Je suis trop petite.»C’est peut être vrai avec le roi Georges. Il pouvait n’avoir pas vu la petite fille. Mais il y a une seule chose au sujet du Roi Jésus: Peu m’importe combien est insignifiant ce que vous faites, Il le verra. Il est toujours prêt. Il surveille chaque petit geste que vous posez, et Il vous aime.

[33] Eh bien, à cette occasion, Dieu rencontre Son peuple. Eh bien, souvent, Dieu le rencontre dans de grandes assemblées. Il le rencontre dans de petites assemblées. Une fois, Il avait rencontré cinq cents personnes. Une autre fois, Il a rencontré soixante-dix, douze, trois, et même une seule personne. Peu importe combien l’assemblée est petite, Dieu sera toujours au rendez-vous lorsque vous avez un besoin et que vous croyez qu’Il sera là. Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, ça, c’est Sa promesse. Si ce n’est pas vrai, alors le ciel n’existe pas. Le Sauveur n’existe pas. (Voyez?), si cela n’est pas vrai. Ça doit être la vérité. Dieu vient donc dans de grandes assemblées, et aussi Il vient dans de petites assemblées. Cela ne change absolument rien. Partout où il y a quelqu’un avec la foi, Dieu le rencontre.

[34] Or, cette occasion devait être une grande occasion. Généralement donc, Dieu fait venir les gens quand Il a quelque chose d’important à leur annoncer, Il rassemble Son peuple. Peut-être qu’il y en a juste deux, peut-être qu’il y en a cinq, peut-être qu’il y en a mille. Mais Il les rassemble quand Il a quelque chose de réel, quelque chose qu’Il doit annoncer à Son Eglise. Eh bien, cette occasion a dû être une très grande occasion, car Pierre, des années plus tard, a appelé cela la sainte montagne. Il s’y est référé comme la sainte montagne. Eh bien, je ne pense pas qu’il voulait vraiment dire que la montagne était sainte, il n’existe pas de sainte montagne; c’était le Dieu saint sur la sainte montagne. Il n’existe pas de sainte église, telle que nous appelons la sainte église, ou le peuple saint; il s’agit du Saint-Esprit dans les gens, le Saint-Esprit dans l’église. Pas une sainte église, le Saint-Esprit dans l’église, c’est ce qui la rend sainte, car Il est le seul qui soit saint.

[35] Or, Pierre a appelé cela la sainte montagne, car le Dieu saint se trouvait sur cette montagne. Et généralement, avant que Dieu fasse quelque chose sur la terre, généralement, Il l’annonce d’abord au ciel. Avez-vous déjà remarqué cela? Il l’annonce toujours premièrement au ciel. Le surnaturel se manifeste toujours et, ensuite, ça descend... et vers le peuple. Si vous remarquez bien, avant qu’Israël fût appelé à sortir de l’Egypte... Moïse avait essayé de faire cela, croyant être la personne indiquée pour apporter le–le Message. Mais il a essayé de s’y prendre selon sa propre volonté, d’un point de vue intellectuel, mais avant le temps convenable. Mais en temps convenable, un Visiteur descendit du ciel. C’était Dieu Lui-même. Il est allé au buisson ardent, Il a parlé à Moïse avant de l’envoyer. Je crois que chaque homme, avant d’aller dans le champ de travail pour prêcher l’Evangile, devrait premièrement faire une expérience avec Dieu avant de partir, car, en ce jour-ci des intellectuels, comme la Bible nous l’annonce que ce jour arrivera: «Les gens seront hautains, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[36] Et on a aujourd’hui dans le monde des géants intellectuels qui peuvent pratiquement vous dissuader de tout ce que Dieu a dit être vrai. Ils peuvent aborder cela du point de vue théologique, intellectuel. Et si vous vous servez uniquement de votre propre pensée, raisonnant comme Ève l’avait fait au commencement, ils peuvent vous dissuader sur tout ce qui est dans la Bible. Mais si un homme, ou une femme, a déjà été derrière le désert, sur ce sable sacré où aucun intellectuel ne peut se tenir, et qu’il soit entré là en contact avec le Dieu vivant, aucun démon, aucun homme de science, rien d’autre ne peut l’en dissuader. Vous avez été là. Cela est arrivé. Vous savez que c’est la vérité. Personne ne peut vous en dissuader. Vous avez rencontré Dieu. Et je crois que Dieu, dans chaque âge, envoie un messager; Il rencontre toujours, pour commencer, cette personne-là sur un terrain sacré, car il doit en être ainsi. Il y a trop de démons qui cherchent à dissuader sur tout le surnaturel. Et là où il y a le Dieu surnaturel, il doit y avoir des choses surnaturelles qui se passent, car Il est surnaturel.

[37] Eh bien, Dieu avait premièrement parlé à Moïse avant que le surnaturel s’accomplisse, Ses miracles. Et aussi, Dieu a parlé à Jean-Baptiste avant la Venue de Christ. Chaque fois... Il a dit: «Celui qui m’avait dit dans le désert: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptise du Saint-Esprit et du feu.’» Voyez? Eh bien, en fait, Jean était issu de la famille d’un sacrificateur. Son père, Zacharie, était un sacrificateur, et il est mort alors que Jean n’était qu’un petit garçon. Au lieu que Jean suive la même voie, le courant des sacrificateurs que son père avait suivi, son travail était très important. Il ne pouvait simplement pas s’y prendre ainsi. Il a dû aller au désert et attendre là jusqu’à ce que premièrement il a entendu Dieu parler, car c’était lui qui devait présenter le Messie. Et à l’époque, ils avaient toutes sortes de signes pour le Messie. Ils avaient ceci, cela ou autre, et c’est ceci qui le sera.

[38] Sans doute que les pharisiens étaient venus et avaient dit: «Nous avons docteur Jones par ici. C’est l’un des meilleurs hommes. Je sais qu’il doit être le Messie. C’est ça, parce que c’est un homme très brillant. Il s’en tire très bien avec les gens. Il s’habille très bien, et–et ainsi de suite.» Chacun aurait eu un homme. Alors, mais quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, Il appelle quelqu’un à l’écart, premièrement Il l’annonce au Ciel. Alors, on sait exactement de quoi Il parle. On n’a pas à craindre quoi que ce soit ou à prendre quoi que ce soit sur les idées de quelqu’un d’autre. Il sait exactement ce qui est exigé, et il va prendre cela. C’est le Message que Dieu proclame premièrement chaque fois.

[39] Et ici, Dieu allait faire quelque chose de grand; en effet, Il a fait venir Pierre, Jacques et Jean. Or, c’est... J’appelle cela l’espérance, la foi et la charité, les trois grands dons de Dieu. Disons, Pierre représente la foi; Jacques, l’espérance, et Jean, c’est toujours l’amour, qui est la charité. Il prend la foi, l’espérance et la charité avec Lui, Il gravit la montagne, car Il est sur le point de faire quelque chose. Il va accomplir une expression, Il veut que cela soit confirmé. Et Il confirme cela chaque fois avec trois témoins, deux ou trois témoins. C’était cela la déclaration de l’Ancien Testament: «Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.» Alors, Il gravit la montagne, ayant fait venir ces trois hommes, trois dons extraordinaires, des gens qui étaient avec Lui, Il les amène sur la montagne. Et puis, Il avait trois êtres célestes. Quelque chose doit se passer. Il a trois témoins terrestres et trois témoins célestes. Il y a Moïse, Elie et Jésus transfiguré, transformé. Et il y avait Pierre, Jacques et Jean; les terrestres et les célestes tous réunis là.

[40] Et alors, Moïse et Elie... et puis Jésus fut glorifié devant eux, et Son vêtement brilla comme le soleil. Eh bien, qu’essayait-Il de faire là? Nous voyons qu’ils sont montés, ils L’ont vu couvert d’une nuée. Son vêtement avait changé, le vêtement qu’Il portait, et il brillait comme le soleil dans son éclat. Et une nuée L’avait couvert, et une voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection. Ecoutez-Le.» Eh bien, à mon avis, ce qu’Il faisait... Dieu n’a jamais demandé à quelqu’un de faire quelque chose qu’Il ne fait pas Lui-même. C’est pourquoi je crois dans la Divinité de notre Seigneur Jésus-Christ, qu’Il était plus qu’un homme. Il était–Il était plus qu’un prophète, pourtant Il était un Prophète; pourtant Il était un Homme. Mais Il était plus que cela. Il était Emmanuel. Il était Dieu manifesté dans la chair. Je crois cela. C’est exactement ce qu’Il était. En effet, s’Il était un homme, ou un prophète, ou une personne ordinaire née comme nous, nous serions toujours dans nos péchés. Mais voyez, Il était né d’une vierge. Personne n’avait rien à faire avec cela en dehors de Dieu Lui-même. Dieu, le Créateur, avait couvert la vierge Marie de Son ombre, créant en elle une cellule de sang.

[41] Eh bien, nous savons tous que–que la vie vient du sexe mâle. Tout comme une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, cela ne va jamais éclore. Ce n’est pas fécond. Donc, le sexe mâle, c’était Dieu. Et c’était une création que Dieu... Eh bien, vous les précieux catholiques ici, ce n’est pas pour vous blesser, mais quand vous dites: «Marie, mère de Dieu...» Qui était le père de Dieu, si elle était Sa mère? Voyez? Elle n’est pas la mère de Dieu, elle était une couveuse dont Dieu s’était servi. Dieu s’était servi de Marie. Elle n’est pas une intercesseuse, elle est... et elle n’est pas une médiatrice. C’est une femme que Dieu le Père avait couverte de Son ombre, et par Sa puissance créatrice, sans aucun désir sexuel du tout, Il a créé en elle le germe qui a formé le Fils de Dieu. Par conséquent, Il n’était ni Juif, ni Gentil. Il était Dieu.

[42] Quelqu’un a dit que nous étions sauvés par le sang des Juifs. Si nous le sommes, c’est qu’alors il a dû y avoir une relation sexuelle. Donc si... Il–il avait le sang de Dieu, un sang créé, Dieu Lui-même était enveloppé dans un petit Enfant. Et Il était Jéhovah Dieu manifesté dans la chair, là, pas juste un–un Prophète... Certains disent: «Oh! C’est un homme de bien.» Une petite–petite histoire: Il y a quelque temps, une femme m’a dit, elle a dit: «Monsieur Branham, a-t-elle dit, j’aime vous entendre, mais, a-t-elle dit, il y a une seule chose que j’ai contre vous.» J’ai dit: «S’il n’y en a qu’une seule, alors, grâces soient rendues au Seigneur.» J’ai dit: «J’en suis content. Généralement, c’est pratiquement tout.» J’ai dit: «Et vous dites n’avoir trouvé qu’une seule? Ecoutons cela, soeur.» Elle était membre d’une église qui ne croit pas dans–dans la Divinité de Christ. Eux croient qu’Il était un homme de bien, un docteur, ils croient dans la guérison divine et autres. Mais ils–ils ne croyaient donc pas qu’Il était Dieu. Alors, elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.»

[43] J’ai dit: «Oh! la la! Si c’est ça mon moindre péché, ai-je dit, je vais donc entrer tout droit.» J’ai dit: «Je vante trop Jésus?» J’ai dit: «Soeur, si j’étais cinquante personnes en une seule, je ne Le vanterais pas assez si je Le vantais nuit et jour. Je ne pourrais pas trop dire à Son sujet. Peu importe ce que je dirais, cela toujours... C’est plus que ça. On n’en a pas encore dit assez deux mille ans après avoir essayé de le faire.» J’ai dit: «On n’en a pas encore raconté la moitié. Que feriez-vous...» Elle a dit: «Eh bien, vous avez dit que vous croyez la Bible.» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Si je vous prouve par votre Bible qu’Il n’était qu’un homme, a-t-elle dit, allez-vous–allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Si la Bible le dit.» Elle a dit: «D’accord. Je vais vous prouver qu’Il n’était pas Dieu, comme vous l’avez dit.» J’ai dit: «D’accord. J’aimerais vous entendre.» Et elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Jésus se dirigeait vers la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» Et elle a dit: «Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.»

[44] Et je lui ai fait une petite remarque un peu discourtoise. J’espère que vous ne penserez pas que c’est sacrilège, mais je lui ai dit, j’ai dit: «Madame, est-ce là votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «C’est là que je me tiens.» J’ai dit: «Cela est moins épais que le bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Eh bien, jamais vous n’allez... C’est... Eh bien, vous ne voulez pas dire quelque chose comme cela. Eh bien, ai-je dit, Il était à la fois Dieu et Homme. Quand Il était en route vers la tombe de Lazare, Il a pleuré. C’est vrai. C’était Son côté humain. Mais quand Il s’est tenu là, qu’Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis debout, qu’il a vécu de nouveau, dites-moi quel homme peut faire cela? Là, c’était Dieu qui parlait en Lui.» C’est vrai.

[45] Une fois, Il eut faim de la nourriture. Il chercha partout dans un arbre pour trouver quelque chose à manger; Il avait faim. Il maudit cet arbre parce qu’il n’y avait pas de figues. Mais quand Il prit cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il nourrit cinq mille personnes, et qu’on ramassa cinq paniers pleins, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme-là. Oh! Oui! C’était un Homme cette nuit-là sur la mer, où Il avait prêché jusqu’à en avoir la bouche sèche; Son corps était fatigué. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là à bord de cette petite vieille barque qui tanguait comme un bouchon de liège là dans l’orage. C’était un Homme qui était endormi là. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence. Tais toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Certainement.

[46] C’était un Homme qui implorait la miséricorde sur la croix: «J’ai soif, donnez-Moi à boire.» C’était un Homme qui implorait là. Mais le troisième jour, après qu’Il eut pris les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe, qu’Il eut brisé chaque sceau romain et qu’Il fut ressuscité... Eh bien, assurément. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva, Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours, Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux! Exact. Il était Dieu. Emmanuel, c’est ce qu’Il est. C’est ce qu’Il est ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il n’est pas le même ce soir, c’est qu’Il ne l’était donc pas jadis. C’est vrai. Il est ce soir ce qu’Il était jadis, et Il le sera toujours. Oui. Eh bien, Il était là. Dieu se manifestait, montrant à Pierre, Jacques et Jean ce qu’Il avait exigé d’Israël.

[47] Eh bien, dans l’Ancien Testament, nous le trouvons dans les Livres du Nouveau Testament, en Galates aussi, et au... Paul explique cela, il plaçait un fils, comme dans l’Ancien Testament. Eh bien, quand un père avait un grand royaume... Vous remarquez dans... ici aussi dans la Bible, il est dit dans Matthieu au chapitre 24, je pense, ou non, c’est dans Saint Jean, chapitre 14. J’aborderai seulement cela. Une autre traduction anglaise de cela dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Cela semble un peu étrange pour nous aujourd’hui, n’est-ce pas? «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Des châteaux dans une petite maison? Plusieurs châteaux dans une maison? Bon! Vous voyez, c’est... Eh bien, le–le... les traducteurs qui ont traduit cela pour le roi (Voyez?), à l’époque, un royaume était appelé une maison, et le père était le roi de cette maison. «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs châteaux», c’est ça la traduction correcte, de l’hébreu.

[48] Or, Moffatt a rendu cela pire que jamais: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là-haut pour... Cela montre ce qu’un esprit charnel peut faire de la Parole de Dieu. C’est vrai. Je me suis tenu là il n’y a pas longtemps à Athènes, en Grèce; j’ai vu un tableau peint, censé être celui d’Adam et Ève. C’était l’Ève la plus hideuse que j’aie jamais vue de ma vie, et Adam avait l’air d’un géant préhistorique. Eh bien, cela montre la conception charnelle qu’on a de la création de Dieu. Il faut l’Esprit de Dieu pour révéler les choses, et la Parole de Dieu est révélée uniquement par Son Esprit. C’est vrai. «Elle est cachée aux yeux des sages et des intelligents, et Elle est révélée aux enfants qui veulent apprendre.»

[49] Tenez, Dieu se tenait là. Eh bien, il faisait exactement ce qu’Il leur avait ordonné. Eh bien, dans le grand domaine du père, il avait, il avait beaucoup d’ouvriers qui travaillaient pour lui. Eh bien, il un peu d’enseignement ici. J’espère que ça ne blesse pas, mais je veux simplement me faire comprendre, déclencher du coup la foi, afin que quand nous commencerons, nous allions d’un bon pied. Remarquez. Eh bien, quand un fils naissait dans cette famille... de ce père, il naissait un fils. Mais cependant, il n’obtenait pas d’héritage du seul fait d’être un fils. Eh bien, c’est là que je pense que nous du Plein Evangile, nous avons lâché un peu sur notre doctrine. Voyez, nous prenons une personne, nous disons: «Eh bien, maintenant, il est rempli du Saint-Esprit. Il parle en langues. Ça y est.» Non, vous ne faites que commencer. Vous venez de naître dans la famille. C’est tout. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui nous... nos églises n’évoluent pas telle qu’elles le devraient.

[50] Je pense, après ce grand réveil qui a balayé le monde pendant ces quelques dernières années, je pense que les saints de Dieu devraient être dans les lieux célestes partout, la puissance de Dieu parcourant Les hôpitaux et partout ailleurs, de grands signes, des prodiges et des miracles se produisant. Mais il n’arrive pas à obtenir que les gens se tiennent tranquilles assez longtemps. Si nous semons des semences dénominationnelles, nous aurons une moisson dénominationnelle. C’est exact. C’est ce que nous avons fait. Si vous consultez ce mot-là en hébreu, la pluie de la première et de l’arrière-saison; la pluie de la première saison représente la pluie de l’ensemencement. Et alors, quand l’Esprit tombe, Il tombe sur les justes et les injustes. Si nous avons semé des semences dénominationnelles, nous n’aurons qu’une moisson dénominationnelle. C’est ce que nous avons fait. Les baptistes ont eu un million de plus en ’44. Et on n’entend guère ce qu’ils sont devenus aujourd’hui après que le grand évangéliste Billy Graham et beaucoup d’autres ont fait des parcours. Considérez nos pentecôtistes, au travers d’Oral Roberts, et Tommy Osborn, des grands hommes comme cela.

[51] Eh bien, qu’avons-nous fait? Nous avons ajouté des membres, nous avons eu de meilleures églises, plus de membres. Ce dont nous avons besoin, c’est de la qualité, pas de la quantité. C’est ça le problème. Il s’agit de chercher l’Epouse aujourd’hui. Eliézer avait passé un temps horrible pour trouver–pour trouver la qualité. Et puis, la préparer à partir, c’était une autre chose, après l’avoir trouvée. C’est–c’est donc cela la chose suivante à faire. C’est ce que nous cherchons maintenant. Le Saint-Esprit, le serviteur de Dieu, comme Eliézer, cherche cette qualité-là, cette authenticité, ce quelque chose qui ne se rétractera pas sur la Parole de Dieu. Cela se tiendra là, que l’on vive ou que l’on meure, et dira que c’est la vérité. «Dieu l’a dit. C’est réglé.» On vient de prêcher, une semaine des services, ici à Grass Valley, sur Abraham, sa postérité et autres. Oh! Comme cette postérité royale et authentique d’Abraham s’accroche à cette Parole! Peu importe combien ça semble ridicule ou n’importe quoi d’autre, elle s’accroche à Cela parce qu’elle est la postérité d’Abraham. C’est vrai.

[52] Bon. Remarquez maintenant dans l’Ancien Testament, une fois ce garçon né dans une famille... Eh bien, la première chose que le père faisait après qu’il était devenu assez grand pour commencer à apprendre... Eh bien, c’est un fils dès la naissance, certainement. Il porte le nom de la famille. Il l’a. Mais il n’a pas encore d’héritage. Il doit découvrir quel genre de personne il va être avant qu’il ait un héritage. Eh bien, le père, pour se rassurer que ce fils suivait une bonne formation, il cherchait le meilleur tuteur qu’il pût trouver. Il ne prenait jamais quelqu’un qui allait juste ménager ses mots pour trouver faveur, ou quelque chose comme cela, qui dirait: «Eh bien, je vais faire un rapport sur le jeune homme, qu’il évolue bien, car le père pourrait me promouvoir un peu.» Il va trouver quelqu’un qui lui dira la vérité. Et il...

[53] Et alors, si le jeune garçon évoluait vraiment bien, oh! comme le–le tuteur aimerait s’avancer vers le père avec une bonne foi sincère, un visage d’honnête homme, et dire: «Oui, monsieur. Votre fils évolue bien.» Mais quelle honte il éprouvait s’il s’avançait là pour dire que son fils est un renégat! Combien il détesterait faire cela! Eh bien, je me demande aujourd’hui, après que Dieu eut appelé Son Eglise pentecôtiste il y a environ cinquante ans, je me demande si... Et quand Il a appelé l’Eglise au commencement, quel genre de Tuteur a-t-Il placé sur l’Eglise? Il a envoyé le Saint-Esprit pour être le Tuteur. Et aujourd’hui, nous avons remplacé Cela par des évêques, des cardinaux, des papes, et tout le reste avec toutes sortes d’idées ecclésiastiques et des dogmes, qui ont été ajoutés et qui ont retranchés de cette Bible au point que les gens ne savent quoi croire. Exact. Ils ne savent quelle direction prendre.

[54] Les pauvres gens sont comme un troupeau de moutons sans berger, comme un troupeau d’oies sans conducteur. C’est vrai. Ils ne savent dans quelle direction s’envoler. Tout, c’est pratiquement parti dans toutes les directions. Celui-ci dit: «Dans cette direction-ci», et celui-là dit: «Dans cette direction-là.» Et, eh bien, ils ne savent quoi croire. Mais Dieu a envoyé le Saint-Esprit à Son Eglise. C’est Lui le Tuteur. Et ce Tuteur rapportera la vérité devant Dieu. Amen. Il nourrit et enseigne les enfants avec la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Dieu jugera les églises, je l’ai dit il y a quelques instants, par Sa Parole. La Bible dit... J’ai senti cela me venir... La Bible dit ici que le... Dieu jugera Son Eglise par Jésus-Christ. C’est vrai. Et Jésus est la Parole. C’est donc la Parole rendue manifeste. Si Christ est toujours Christ, Il prendra cette Parole et La manifestera. Amen. Vous y êtes. C’est la Parole vivant parmi nous, vivifiée.

[55] Bon. Ce tuteur... Et si ce jeune garçon était mauvais, qu’il ne s’occupait pas des affaires du père, qu’il faisait n’importe quoi? Oh! Comme ce tuteur avait honte de s’avancer devant le père pour dire: «Monsieur, je–je déteste vous le dire, mais votre–votre jeune garçon n’évolue pas bien.» Je m’imagine qu’il–qu’il–qu’il rougirait, détournerait le visage. Que pensez-vous que le Saint-Esprit fait aujourd’hui en s’avançant devant Dieu notre Père avec un rapport sur l’église, comme quoi nous sommes divisés en neuf cents différentes organisations, nous n’avons pas communion les uns avec les autres, tout le monde a ceci, cela et autre? Personne... On voulait juste faire plus de membres, faire entrer plus ceci, et cela...» Je m’imagine qu’il détourne la tête.

[56] Je pourrais dire quelque chose de bien brûlant ici. Cela pourra blesser, mais, vous savez, celle-ci est une maison de correction. Croyez-vous cela? [«Amen.»]Je suis content que vous ayez dit cela. Cela veut dire: «Ainsi soit-il.» Que pensez-vous que Dieu ferait aujourd’hui quand le Saint-Esprit arrive et Lui rapporte que dans nos églises, nous avons accepté des dogmes plutôt que Sa Parole? Que pensez-vous, nous acceptons des credos plutôt que Christ? Que pensez-vous qu’Il fait quand nos... quand Il s’avance et rapporte que Ses filles se sont toutes coupé les cheveux, elles portent des shorts, fument la cigarette? C’est le... La Bible dit que pareille chose ne peut pas entrer. Ne pas croire... Vous direz: «Cela ne change rien.» Ne laissez pas le diable vous dire cela. Si Dieu l’a dit... Paul dit ici dans Galates 1.8: «Si un ange du Ciel prêche un autre Evangile que celui que j’ai prêché, qu’il soit anathème.» Pourquoi cela représentait-il tant de différences? Même la petite chose, pour la femme de Lot, de juste se retourner, regarder par-dessus son épaule, elle est devenue une colonne de sel.

[57] Il vous faut recevoir la Parole. Il y a un relâchement quelque part. Il vous faut revenir à l’Evangile, revenir à Christ, revenir à la Parole vivante, pas contourner Cela pour quelque chose d’autre de cette façon-là. Vous devez croire Cela. Et s’Il allait dire: «Ils ne croient plus dans la guérison. Tes meurtrissures ont été vaines pour eux; ils disent en effet que les jours des miracles sont passés»? Oh! Il devait rougir en rapportant cela devant le Père. Oui. Voyez, ils ne–ils ne croient pas cela. Ils s’en éloignent, jour après jour, s’éloignant davantage et davantage. Vous le savez. Vous n’avez pas à y penser. Certains parmi vous les personnes âgées ont fait plus longtemps que moi dans cela. Remontez à il y a quelques années, ce qu’il y avait: «Des réunions de prière de toute la nuit.»

[58] Que faites-vous ce soir? Vous sortez le mercredi soir, peut-être à dix-huit heures ou à dix-neuf heures. Peut-être que vous ne venez même pas à la réunion de prière. Vous aimeriez aller suivre une drôle de sale histoire à la télévision, une femme mariée quatre ou cinq fois à un homme; ou un homme marié quatre ou cinq fois, puis vous dites que vous aimez Dieu, tout en vous abstenant d’aller aux réunions de prière. C’est vrai. Vous suivez Nous aimons Sucy, ou Elvis Presley, ou l’un de ces gars qui ont vendu leur droit d’aînesse pour un plat de lentille... Elvis Presley était un jeune homme pentecôtiste. Il a envoyé plus d’âmes en enfer que Judas. Assurément. En effet, lorsqu’on interroge ces jeunes filles, elles disent: «Eh bien, il est très religieux.» Ne croyez pas pareille chose. Religieux? Satan l’est aussi. Caïn l’était aussi. Ne croyez pas ça. C’est juste les oeuvres du diable pour vous amener, vous les enfants là sur des pistes avec tout ce boogie-woogie, tout ce non-sens, ce twist et toutes sortes d’histoires là-bas, une vie vulgaire, à moitié vêtus.

[59] Certaines parmi vous, femmes pentecôtistes, c’est une honte. C’est vrai. Vous les hommes qui les laissez faire cela, vous êtes pires qu’elles en le faisant. C’est vrai. Un homme est censé être le chef de sa maison. C’est vrai. Mais qu’avons-nous aujourd’hui? Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir la foi. Il n’est pas étonnant qu’on ne puisse pas tenir de service de guérison en Amérique. Nous nous sommes éloignés de Dieu. Il n’y a pas longtemps, je me tenais là en Afrique du Sud, à une réunion un jour, et j’ai vu dix mille femmes indigènes, qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, nues telles qu’elles étaient en venant dans ce monde, recevoir Christ comme leur Sauveur personnel. Et pendant qu’elles se tenaient là, les mains levées et recevant le Saint-Esprit, elles ont baissé leurs mains, les ont croisées et se sont éloignées, se couvrant autant qu’elles le pouvaient: le Saint-Esprit Lui-même leur a fait savoir qu’elles étaient nues.

[60] Comment est-ce possible que de véritables indigènes, qui ne savent rien sur Dieu, en recevant le Saint-Esprit, se sont rendu compte qu’ils sont nus, et ces femmes américaines, qui sont censées être des chrétiennes, se déshabillent chaque année tout en chantant dans des chorales? Il y a quelque chose qui cloche quelque part, et ce n’est ni avec Dieu, ni avec Sa Bible. Et vous savez que c’est vrai. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveils. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir cela. Il n’est pas étonnant que des événements ne puissent pas se produire. Le Tuteur s’avance devant le Père et secoue la tête: «Oh! la la! C’est terrible la façon dont ils agissent.»Eh bien, c’est vrai. Qu’y a-t-il? Pour un petit bon, un bon de repas ou quelque chose comme cela, ou–ou une petite chose que quelqu’un a peur de déclarer. C’est la Parole de Dieu. Prêchez-La, sinon laissez-La tranquille.

[61] Bon. Chose étrange. Une dame m’a dit il n’y a pas longtemps... Je–je faisais un commentaire à mon retour. Elle avait beaucoup de manucure, vous savez le–vous savez le... Comment appelle-t-on cela? Le... J’en ai vu une l’autre jour. Franchement, je–je me suis senti tellement... J’étais chez Clifton, au petit-déjeuner des hommes d’affaires. Je me tenais là, attendant frère Arganbright, et une de ces femmes est arrivée avec l’une de ces coiffures hydrocéphales, vous savez, l’une de ces grandes choses comme cela. Jamais de ma vie je n’ai vu un tel accoutrement. C’était peut-être une belle femme, mais elle ressemblait à un animal préhistorique. Elle était là. Je–je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci–ceci n’est pas un lieu de plaisanterie. Ceci est la Bible. Ceci est la Vérité de Dieu. Et elle se tenait là avec–avec du bleu au-dessus de ses yeux et du rouge au-dessus de cela.

[62] Et, oh! je–j’ai dit: «Je suis un...» J’ai vu la pellagre. J’ai vu la lèpre. Mais jamais je n’avais vu pareille chose. J’ai pensé que la femme–j’ai pensé que la femme était malade, je me suis avancé vers elle, j’allais lui demander, lui dire, j’allais dire: «Soeur, excusez-moi. Mais je suis un missionnaire. Je prie pour les malades. Puis-je vous aider?» Et juste à ce moment-là, deux ou trois autres femmes se sont avancées ayant le même aspect. Et je me suis dit: «Tu ne voudras pas me dire que ces Américaines agissent comme cela?» J’ai pu voir des indigènes là-bas faire ça. C’est un trait de païens. Je pouvais les voir mettre de la boue sur le visage, et autre, et appliquer de la peinture. Mais rien chez des gens qui sont censés être des civilisés. Vous parlez de la civilisation. Nous sommes... Le premier pinacle a basculé vers l’arrière. C’est tout à fait vrai. Oh! Quelle disgrâce!

[63] J’ai dit quelque chose à ce sujet une fois, et une dame m’a rencontré dehors. Elle a dit: «Monsieur Branham, je vous fais comprendre que je suis pentecôtiste.» J’ai dit: «Eh bien, gloire au Seigneur. Agissez donc en conséquence.» Elle a dit–elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, pensez-vous que c’est mauvais donc pour une femme...? Vous avez parlé de la femme qui porte des habits d’hommes.» J’ai dit: «La Bible dit...» Elle a dit: «Je ne porte pas de shorts.» Elle a dit: «Je porte des pantalons.» J’ai dit: «Ça, c’est pire. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un habit d’homme.» C’est exact. Dieu est infini. Dieu ne peut jamais changer. Sa décision est parfaite. Montrez-moi une seule fois où Dieu change. Il ne change pas. Il a ordonné dans le jardin d’Eden que le seul lieu d’adoration, soit sous le sang, et Il n’a jamais changé cela. C’est toujours cela. Il ne fait que magnifier cela. «Vous avez entendu les anciens dire: ‘Tu ne tueras point.’ Mais Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère... Vous avez entendu les anciens dire: ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Mais Moi, Je vous dis: ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter...’»

[64] Ecoutez ceci. Elle a dit: «Eh bien, je vous assure, aujourd’hui, a-t-elle dit, on ne confectionne pas des habits comme le... comme cela.» J’ai dit: «On fabrique toujours des machines à coudre et on vend des tissus.» Il n’y a pas–pas d’excuse. Voyez-vous? Juste... Vous vous retrouverez simplement sans excuse. Ecoutez. Laissez-moi demander... disons juste cette seule chose. Je vais laisser la question, car c’est pour vos pasteurs. Mais juste–juste pour vous faire savoir ce que j’en pense. Eh bien, écoutez. Lorsque vous viendrez à la barre du Jugement, savez-vous que vous pourrez être condamné là même pour avoir commis adultère alors que vous étiez tout aussi pure que le lys? Jésus a dit: «Celui qui regarde une femme pour la convoiter...» Certaines parmi vous les femmes, vous laissez vos filles sortir là, revêtues de ces habits, et marcher là. Eh bien, et si ce pécheur descend la rue et regarde cette femme en la convoitant? Il aura à répondre pour cela au jour du Jugement, d’avoir commis adultère. Qui a fait ça? Qui en est coupable? C’est elle, pour s’être exposée comme cela. C’est tout à fait vrai. Ne vous en prenez pas à moi, parlez-en à Dieu. Ce–c’est vrai.

[65] Mais c’est ce que... Le Saint-Esprit s’avance devant le Père et dit: «Comment pouvons-nous donc bâtir une église sur pareille chose?» Comment peut... Ecoutez, mes amis. Il est temps de faire un nettoyage de fond en comble, de la chaire jusqu’au concierge là-bas, et recommencer. C’est juste comme une bande de... Considérez les oiseaux qui pondent les oeufs au printemps. La vieille mère oiseau peut pondre un nid d’oeufs sans avoir été avec son compagnon. Mais elle peut pondre ces oeufs, elle peut les couver, elle peut les retourner, elle peut rester là jusqu’à crever de faim, jusqu’à devenir tellement pauvre qu’elle ne pourra pas sortir du nid. Ils n’écloront jamais. Pourquoi? Ils sont pourris. Ils pourrissent en plein dans le nid.

[66] Et c’est exactement cela le problème aujourd’hui. Nous avons fait entrer beaucoup de membres et autres, nous les avons dorlotés ici, dorlotés là-bas: «On a eu un nit plein d’oeufs pourris. Il est temps de nettoyer la chose, d’amener les gens auprès de l’Epoux, Jésus-Christ, que la Parole de Dieu revienne en action avec puissance. Alors, nous aurons un réveil qui secouera quelque chose et fera quelque chose. Puis, vous verrez Christ entrer en scène avec puissance. Il ne peut pas venir tant qu’il y a des choses qui L’en empêchent. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que le Tuteur s’avance devant le Père, rougissant, et qu’il dise: «Oui, Tes églises... Oui, je sais que c’est ce qui se dit, mais elles–elles ne mettront pas cela en pratique.» «Vous voulez dire qu’elles ne le mettent pas en pratique?»«Elles ne le mettent pas en pratique.»

[67] Vous y êtes. Quelle disgrâce! Que c’est pitoyable pour le Tuteur de devoir s’avancer devant le Père, le Saint-Esprit, et faire un tel rapport, car c’est Lui notre Tuteur. Nous le savons. Eh bien, ceci... Et c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. La Bible dit: «C’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes ont jadis ont écrit la Bible.» La Bible est donc écrite sous inspiration. Elle ne peut faire objet d’interprétation particulière. C’est juste tel que C’est écrit, là même. Recevez juste Cela, croyez Cela, et agissez sur base de Cela. Dieu le fera s’accomplir. Je ne L’ai jamais vu promettre quelque chose qu’Il n’ait pas encore accompli. Il le fera toujours. Eh bien, voici venir le–voici venir le Tuteur. Eh bien, et si pendant qu’Il s’avance vers le Père, (Quel sentiment il éprouve! Oh! la la!) Il s’avance et dit: «Oh! Votre fils évolue. Il est bien un fils à papa (comme nous le disons là dans le Sud). Il est exactement comme vous. Il s’intéresse beaucoup à tous les malades et à tous les affligés. Il s’intéresse beaucoup au salut des gens. Il s’intéresse à tout cela. Il croit chaque Parole que Tu as prononcée. Tu sais quoi? Il dirige l’Eglise exactement comme Tu la dirigerais si Tu étais là. Tu sais comment Ton fils avait dirigé quand Il était là?» «Oui.» «C’est de la même façon qu’il le fait. Et Tu sais, Tu as écrit là-dedans: ‘Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.’» «Oui.» «Eh bien, c’est exactement ce qu’il fait.» Oh! la la! Eh bien, comme le Père doit dire: «C’est Mon fils. C’est Mon enfant.»

[68] C’est pourquoi Il pouvait sourire là. Jésus En a exécuté chaque Parole. C’est ça. Il avait exécuté exactement la Parole, eh bien, parce qu’Il était ce Fils parfait. Et Il est le même, Il est mort pour devenir le Cep, afin que nous devenions le sarment et qu’Il nous donne Sa Vie pour faire vivre en nous la même Vie qu’Il avait. Alors, nous ferons la même chose. Jésus dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, nous voyons ce qu’Il a fait. Voyez, nous n’avons pas le temps ce soir, mais nous aborderons cela plus tard et verrons ce qu’étaient Ses oeuvres: peut-être demain soir. Voyez donc s’Il accomplit ces mêmes oeuvres. S’Il le fait, Il est le même. Eh bien, cela plaira donc à Dieu.

[69] Mais quand nous allons çà et là, disant: «Eh bien, je vous assure, je suis membre de telle et telle...» Et une fois, j’ai–j’ai demandé à une femme dans une ligne de prière, j’ai dit: «Etes-vous chrétienne?» Elle a dit: «Je vais vous faire comprendre, a-t-elle dit, que j’allume une chandelle chaque soir», comme si cela avait quelque chose à faire avec le christianisme: allumer une chandelle chaque soir. J’ai dit: «Eh bien, ce n’est pas plus que les cochons qui se vautrent chaque soir.»Voyez? J’ai dit: «Cela ne représenterait rien pour moi.» J’ai dit: «Etes-vous née de nouveau? Connaissez-vous Christ comme votre Sauveur? Est-Il devenu une véritable réalité en vous? Vivez-vous en Christ? Christ vit-Il en vous?» «En ce jour là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que vous... et que Moi, Je suis en vous.» C’est ça. Dieu vivant parmi Son peuple. C’est comme ça. Alors, nous voyons qu’en ce jour-ci...

[70] Maintenant, nous prenons... Si ce fils était un bon fils, qu’il était tout à fait... Eh bien, rappelez-vous, il naissait un fils. Eh bien, ne manquez pas ceci. Il naissait un fils. Mais année après année, il évoluait. Il s’occupait constamment des affaires du Père. Il faisait l’oeuvre exactement tel que le Père le faisait. Oh! Comme le tuteur disait: «Oh! C’est merveilleux.» Il fait rapport au Père: «Eh bien, c’est exactement comme Tu dirigerais cela si Tu étais là. Il engueule pour ceci, il condamne ceci; il fait place à ceci. Et il a fait ça exactement comme tu le fais, pas de différence, tout à fait. Il est juste comme toi là. C’est ta vie en lui, assurément, en effet... On peut assurément voir qu’il est un fils de Dieu, car il est né de Toi. (Voyez?) Il fait la même chose, il reste fidèle à Ta Parole. Il ne transgresse jamais une Parole, il s’Y accroche strictement, il martèle bien là-dessus.» Oh! Le Père devait dire: «C’est merveilleux!»

[71] Et puis, un jour arrivait, si ce fils continuait sans cesse, il arrivait un jour où se passait ce qu’on appelle le placement d’un fils. Alors, le père rassemblait un groupe de gens dans la ville. Il prenait son propre fils, il le revêtait d’une belle robe, il le plaçait sur un lieu élevé afin que tout le monde le voie; il organisait une cérémonie et il adoptait son propre fils qui était né dans sa maison, ou il le plaçait. Et alors, après cela, le nom de ce fils sur le chèque ou sur n’importe quoi était tout aussi valable que celui du père. Sa signature, à l’époque, c’était un sceau, un anneau, car beaucoup d’entre eux ne pouvaient pas écrire. On écopait d’une peine de servitude pénale pour avoir donc... pour avoir copié ce sceau. Il devait... au dos de l’anneau et on frappait cela comme ça. Et il pouvait porter l’anneau de son père. Pourquoi? Son nom était tout aussi valable que celui du père. Eh bien, c’est là que Dieu cherche à amener Son Eglise, à ce que nous devenions des fils et des filles de Dieu. Voyez? Mais est-ce que... Nous sommes–nous sommes troublés. Nous laissons tout... Et maintenant, le–le monde cherche à étouffer la chose réelle, il cherche à faire peur aux gens avec le communisme. N’ayez pas peur du communisme. Ce n’est rien. Le communisme...

[72] J’aimerais vous demander quelque chose, à vous les étudiants de la Bible. J’aimerais que quelqu’un me présente un passage des Ecritures quelque part où le communisme dirigera le monde. Eh bien, le communisme, c’est juste un instrument dans la main de Dieu. Si vous lisez la Bible, c’est pour brûler la prostituée, la persécuter. Le communisme ne dirigera pas le monde, mais la Bible dit que c’est le romanisme qui dirigera le monde. Et vous voyez cela maintenant même à la Maison Blanche et ça commence. Oh! Vous pauvres démocrates...?... allez de l’avant (D’accord, d’accord), vendez vos droits d’aînesse pour un plat de politique. Je vais me taire là-dessus. Mais attendez... De toute façon, revenons à ceci, au placement du fils. Quand le père plaçait ce fils là dans sa position, alors tout ce que ce dernier faisait recevait l’approbation du père, car il avait son sceau. Eh bien, c’est là que l’Eglise devrait être aujourd’hui. Après avoir vu Dieu, avoir vu Sa puissance, l’Eglise devrait avancer directement et dire: «Au Nom du Seigneur Jésus-Christ», se servant du Nom du Père, voyant cela s’accomplir. «AINSI DIT LE SEIGNEUR...»

[73] Eh bien, Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Saint Jean 5.19. Nous devrions être dans une position telle que le Père devrait–devrait nous montrer tout, et voir cela, bien parfaitement, arriver chaque fois, juste comme cela (Voyez?), juste comme... Ça y est. C’est là qu’un fils était placé. C’est ce que nous devrions être: être placés dans notre position en Christ. Oh! Quel temps ça serait! Comme l’église a failli! Comme nous nous sommes servis de grands réveils pour en tirer profit, plutôt que de les apporter spirituellement aux gens comme de véritables fils et filles de Dieu, remplis de l’Esprit qui brûle dans nos coeurs jour et nuit.

[74] Rappelez-vous, la Bible dit: «Le Saint-Esprit avait scellé uniquement ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville.» J’aimerais mettre votre pasteur à l’écart, prendre ces autres pasteurs ici. Avez-vous... Combien de membres de votre église se couchent sur leur visage, soupirent nuit et jour à cause des abominations qui se commettent dans la ville? Là, voyez, le zèle est complètement parti. Nous avons...?... là au point que nous avons une belle église, nous avons un beau bâtiment. C’est en ordre, rien à dire contre cela. Une belle organisation, pas un seul mot contre cela, c’est en ordre. Je n’ai rien contre cela. Mais ce que j’essaie de dire, c’est que vous abandonnez l’essentiel. Vous abandonnez l’essentiel: le Christ de cette église, le Christ dans cette organisation, le Christ que... Vous considérez une organisation, vous considérez une église plutôt que Christ, et Christ est la Parole, et la Parole est sûre.

[75] Eh bien, c’est ce que nous désirons, mes amis. C’est ce que nous voulons voir cette semaine, n’est-ce pas? Nous voulons voir ce Christ marchant en plein ici, non pas venir vers vous pour dire: «Oh! cher pasteur, chers frères, mes frères pasteurs, je vous présente une autre organisation qui dépassera les Assemblées de Dieu, ou l’Eglise de Dieu, ou tout ceci, cela ou autre. Eh bien, un jour, nous dépasserons les catholiques.» Eh bien, c’est du non-sens. En fait, c’est peut-être en ordre, mais pour nous, il est trop tard pour de telles sottises. Comment pouvons-nous prêcher que la Venue de Christ est proche et agir comme l’église agit aujourd’hui? Des millions de dollars investis dans des bâtiments et tout le reste, et agir, dire que Christ vient; eh bien, nos propres actes condamnent ce dont nous parlons. Eh bien, c’est vrai. Je n’ai pas l’intention d’être rude, mes amis, mais présentons cela ici. Considérons cela. C’est ça la raison. Il nous faut revenir à cette Parole. Il nous faut revenir au Dieu de la Parole, et la Parole est Dieu. Voyez?

[76] Eh bien, Jésus a été mis à l’épreuve et au test, et «chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé.» S’il n’arrive pas à supporter le châtiment, c’est un enfant bâtard, et non l’enfant de Dieu, le fils de Dieu. C’est vrai. Maintenant, voici, couchés ici dans–dans notre... Voici, couchés ici les malades et les affligés. Je ne dis pas que les pasteurs le font donc; ça peut être les gens. Et on dit: «Eh bien, peut-être, ont-ils péché.» Ça, je ne sais pas. Ça, ça regarde Dieu. Mais il y eut une fois un homme au sujet duquel on a posé la question: «Qui a péché? Lui, son père ou sa mère?» Il a dit: «Ni l’un ni l’autre, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient rendues manifestes.»

[77] Ne serait-ce pas agréable de voir chacun de ces petits lits et ces fauteuils roulants être vides là dans les deux ou trois prochaines soirées? Ne serait-ce pas glorieux? Alors, la manifestation de Dieu sera ici. Ne serait-ce pas merveilleux de voir l’Esprit de Dieu se mouvoir ici et faire éclater un réveil parmi nous, au point qu’il y aura quelqu’un qui va pleurer constamment toute la journée, toute la nuit, et que des réunions ne s’arrêteront même pas, qu’elles continueront simplement toute la nuit et toute la journée; des gens n’aimeraient même pas, ou plutôt auraient même faim, ils resteraient ici, se régalant simplement de la bonté de Dieu? Les journaux publieront cela partout, comme cela, et les gens afflueront de la Foire Internationale pour voir quel genre de foire Dieu est en train d’organiser (C’est vrai), ils viendraient de Seattle à Spokane. Cela peut arriver. Que Dieu se meuve parmi nous.

[78] Eh bien, nous voyons Dieu (Je dois terminer maintenant avec ceci.), Dieu se tenir là... Et suivez, Il a amené Son propre Fils à un lieu élevé, après... Rappelez-vous, de là, Il est allé directement au Calvaire. Il a amené Son propre Fils là-haut. Et que faisait-Il? Il Le présentait dans Sa Venue. Il Le glorifiait. Il était là, Son vêtement brillant comme le soleil. En d’autres termes, Dieu a dit: «J’ai été votre Père au cours de l’âge. Mais maintenant, l’unique moyen de M’approcher désormais, c’est par Lui. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» Voyez-vous ce qu’Il fait? L’adoption, le placement. Voyez? «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Eh bien, Pierre, il fut excité en voyant le surnaturel. C’est ça le problème aujourd’hui. On voit le surnaturel et on est tous agités. C’est ce qui est à la base de la toute première chose, lorsque la bénédiction de la Pentecôte a commencé à descendre sur les pentecôtistes il y a des années... Je pense que je n’étais même pas encore né en ce moment-là, mais j’ai lu leurs livres. Le Saint-Esprit descendait sur eux, et Dieu commençait à restaurer les dons de parler en langues à l’église. Alors, tous furent agités. Et l’un a dit: «Il viendra sur un cheval blanc.» «Il viendra sur une nuée blanche.» «Eh bien, nous formerons carrément notre propre organisation.»

[79] Alors, ils ont amené les gens, ils ont eu... ils ont fait entrer tout dans l’église, c’est juste, au lieu de laisser cela tranquille. Israël ne savait guère. Quand ils ont vu Dieu venir là, ils ont pensé que c’était pour eux le Millénium. Ils ont vu Dieu frapper ces Egyptiens, les noyer dans la mer Rouge, accomplir toutes sortes de signes, ils se sont tenus là sur le rivage, Miriam avec ce tambourin-là, battant et criant, sautant, et Moïse chantant dans l’Esprit. Eh bien, ils n’étaient qu’à trois jours du pays de la gloire. Ils ne savaient pas qu’ils avaient encore quarante ans devant eux. Les pentecôtistes non plus ne le savaient pas quand le Saint-Esprit était premièrement descendu sur eux au début. Mais vous voyez, là où ils ont commis leur erreur grave, c’était dans Exode 19, quand ils se sont éloignés de la grâce à laquelle Dieu avait déjà pourvu pour eux, Il leur avait donné un prophète, la Colonne de Feu, un sacrifice, Il accomplissait des signes et des prodiges; la grâce avait pourvu à cela, mais ils voulaient avoir quelque chose à faire par eux-mêmes. Il leur fallait quelque chose pour devenir docteurs en théologie, ils ont donc voulu une loi. Et c’est là qu’ils sont morts, et ils sont restés là même jusqu’à ce que tous les vieux batailleurs fussent morts complètement. C’est vrai. Puis, Dieu est venu, Il a pris un nouveau groupe, Il a donc traversé le Jourdain avec eux.

[80] La pentecôte est restée dans le désert aujourd’hui, la même chose, errant çà et là sur la même colline. Avez-vous déjà pensé à ce qu’ils ont fait? Ils ont marié les jeunes, ils ont enseveli les vieux, ils ont embrassé les bébés, ils ont eu des cultures de champ, ils ont prospéré. Et c’est en ordre. Mais, frère, il y a là un pays promis où tout est possible à celui qui croit. Chaque promesse du Livre appartient à l’Eglise. Christ est la Parole qui entre dans le coeur d’une personne et qui manifeste cette Parole. Voyez?Nous sommes bien satisfaits: «Eh bien, j’ai parlé en langues.» C’est–c’est bien. «Voyez, Frère Branham, j’ai reçu la chose.» Puis agir comme vous agissez là? J’en doute. «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.» L’eau tombe sur le blé et l’ivraie aussi, vous savez. Mais c’est à leur fruit qu’on les reconnaît. Eh bien, c’est ce que nous voyons.

[81] Eh bien, ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil. Nous avons besoin non pas–non pas d’un rassemblement ecclésiastique, mais d’un réveil. (Ne soyez pas excités. C’est l’alarme de ma montre, et je... Cela me fait savoir que je... dans l’église pour la première fois, généralement je ne prêche pas très longtemps, environ six heures. Mais cette fois-ci, j’ai eu une alarme ici, et j’ai une horloge devant moi. Il n’y a donc pas de problème. J’ai une petite montre à alarme qui m’indique généralement le temps de m’arrêter.) Ainsi donc, il y a beaucoup à dire, beaucoup à faire. On a un bon groupe de gens par ici. Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cela? Pourquoi Christ ne peut-Il pas devenir le même pour nous? Pourquoi ne peut-Il pas guérir les malades? Il l’a fait et il n’y a pas longtemps. L’autre soir à Grass Valley, j’ai vu chaque fauteuil roulant, tout était là-dedans, ils furent complètement guéris, il ne reste personne de faible parmi nous. Ils en sont directement sortis, personne de faible. C’est vrai. Ils étaient restés assis calmement, écoutant jusqu’à ce qu’ils ont saisi cela. Et puis, après qu’ils eurent saisi cela, la chose a eu lieu, il n’y a eu personne de faible parmi eux, c’était un groupe d’environ quatre ou cinq fois la taille de celui-ci, plusieurs fois, dans un grand auditorium. Ainsi donc... remarquez donc, ça peut se faire. Mais vous voyez, vous devez être patients; vous devez être disposés; il vous faut avoir Christ. Attendre donc jusqu’à la fin, là.

[82] Pierre fut tout excité et il a dit: «Allons...» Vous savez, généralement le surnaturel excite les gens. Vous savez, Israël fut excité là-bas. Au lieu de se placer sous l’expiation, il y eut un groupe d’incirconcis qui partit avec eux, une multitude de gens de toute espèce, comme la Bible l’appelle. Il a causé de trouble un peu plus tard. Le surnaturel avait été accompli, et il y avait une foule de gens de toute espèce qui était partie avec eux. La même chose est arrivée à ce réveil-ci, de semi croyants. Il n’y a que trois catégories de gens dans le monde. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants, et ils sont dans chaque groupe. On les retrouve donc. C’est ça. Ainsi donc, nous voyons. C’était là.

[83] Alors, Pierre voulait, sur-le-champ, il voulait une franchise là-dessus, il a dit: «Faisons-en trois dénominations. Nous construirons une tente ici pour Toi, nous en construirons une autre pour Moïse, et nous en construirons une pour Elie. Nous aurons... nous commencerons ici même avec trois, pour commencer. Eh bien, oh! quelle histoire! Je suis content qu’il–qu’il ne soit arrivé au bout de ses desseins; en effet, je–je n’aimerais pas aller auprès de Moïse. Moïse représentait la loi, et la loi n’a pas la puissance de sauver. La loi peut seulement vous mettre en prison, elle ne peut pas vous en faire sortir. La loi n’a pas de grâce. Absolument pas. La loi était un pédagogue, et la loi ne faisait que nous condamner. La loi nous montrait que nous étions des pécheurs, mais elle n’avait pas de grâce.

[84] Que–que représentait alors Elie? La justice, les prophètes. Miséricorde, nous ne voulons pas de Sa justice. Si j’obtenais la justice, je serais mort, et nous tous. Nous ne voulons pas de justice. Je ne peux pas désirer la justice. Je suis... je serais condamné. Nous ne voulons pas Sa justice. Je ne veux pas la justice de Dieu. Mais pendant qu’il parlait encore, disant: «Construisons trois tentes ici...» Et pendant qu’il parlait encore... Je suis si content que Dieu l’ait arrêté. Oui, oui. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Il ne s’est pas préoccupé du nombre de dénominations que vous commencez, combien de ceci vous commencez, combien de cela vous commencez. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: Ecoutez-Le.» Qu’a-t-Il pour moi? Il a la grâce; Il a le pardon; Il a la guérison; Il a le salut. Donc ce soir, je ne viens pas en tant qu’une organisation. Je viens m’asseoir avec mes frères, chacun d’eux. Je les aime tous, toutes les organisations. Mais je viens représenter une seule Personne auprès de vous, le Fils bien-aimé de Dieu, Jésus-Christ. Ecoutez-Le. Inclinons la tête juste un instant maintenant.

[85] Croyez-vous ce soir de tout votre coeur? Pas juste imaginer, pas accepter cela comme un credo, mais accepter cela parce que vous, du fond de votre coeur et de votre âme, vous reconnaissez cela, qu’Il est le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Je me demande combien ici et là-haut au balcon maintenant, ceux qui ne sont pas chrétiens, aimeraient venir écouter Christ? «Ecoutez-Le.» Ces trois petits mots: Ecoutez-Le [Hear Ye Him.] Si vous L’écoutez, votre vie sera changée ce soir. Et vous qui êtes rétrograde, qui autrefois L’avez connu et qui vous êtes éloigné de Lui: «Ecoutez-Le.» Et vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, vous savez qu’il vous faut avoir cette semence qui a le germe, sinon cela ne poussera pas... Vous les fermiers, vous le savez. Si cette semence n’a pas de germe, peu importe sa belle d’apparence, elle ne vivra pas. Peu importe à quel point vous pouvez imiter la vie chrétienne, par une bonne vie, il vous faut naître de nouveau. Il vous faut avoir ce Saint-Esprit là. Si vous ne L’avez pas, alors venez: «Ecoutez-Le.»

[86] Et vous les malades ici présents, certains souffrent du coeur, d’autres sont dans des fauteuils roulants, d’autres vont mourir tout de suite, à moins que Dieu fasse quelque chose pour vous, ne voudriez-vous pas L’écouter? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne soyez donc pas découragés. J’aimerais que vous L’écoutiez, que vous croyiez en Lui. J’aimerais que vous croyiez qu’Il est ici et qu’Il vous accordera cela. Maintenant, vous là derrière, avec nos têtes inclinées maintenant, chaque coeur en prière, vous qui êtes pécheurs et qui ne connaissez pas Christ... Et pour bien commencer la réunion, prouvons à Dieu que nous L’aimons. Venez ici à l’autel et prions. Le voudriez-vous? Sortez de vos sièges, venez. Ami pécheur, où que vous soyez, venez écouter le Fils de Dieu parler paix à votre coeur, une paix comme une rivière. Voudriez-vous venir? ... errer; Ouvre large Tes bras d’amour, Oh! Seigneur, je reviens...

[87] Eh bien, vous n’avez jamais vu un miracle. Vous direz: «Jamais je n’ai...» Mais avant que vous voyiez quoi que ce soit, venez, acceptez d’abord Christ. ... je reviens... Vous serez alors en état d’accepter les miracles et autres, quand vous verrez les boiteux marcher et les aveugles voir. Oh! jamais... L’autre soir, une dame avait un petit enfant hydrocéphale, là loin dans... (Que Dieu vous bénisse, soeur.) Il avait cet enfant hydrocéphale. Nous avons simplement prié pour lui. On l’a amené chez le médecin le lendemain matin. Le–le médecin a dit: «Qu’est-il arrivé à cet enfant?» Cela alarma tout le quartier, toute la contrée par là. La tête avait diminué, elle était redevenue normale, tout était en ordre. ... je reviens à la maison... Venez voir le plus grand miracle de tous: Christ changeant le coeur du pécheur. Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Jamais... Ne voudriez-vous pas vous lever pour venir? Qu’en est-il de vous maintenant, vous qui avez erré loin de Dieu? Qu’en est-il de vous? Voulez-vous venir? Je ne peux que vous demander, vous savez. Il s’agit de votre décision. Tes bras d’amour, Oh! Seigneur...

[88] Vous êtes-vous éloigné de Lui? Venez ce soir avec cette femme ici. Que Dieu vous bénisse. Venez; nous vous invitons. Venez maintenant même. C’est bien. Je reviens... Qu’en est-il là au balcon? Nous vous attendrons. Les gens vont dégager les marches, et vous pouvez directement descendre. Descendez directement. Nous vous attendons. Oh! pour ne plus jamais errer; Ouvre large Tes bras d’amour, Seigneur, je reviens à la maison. Je reviens... Ami rétrograde, je souhaite bien que vous veniez. Vous commencerez bien le réveil si vous le faites. Obtenez votre propre paix. C’est vrai. ... errer; Ouvre large Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[89] Maintenant, alors qu’on continue à chanter, j’aimerais vous poser une question. Si vous voulez voir un réveil commencer, commencez-le vous-même. Voyez? Cela doit commencer en vous. La foi doit commencer. Maintenant, qu’en est-il de certains parmi vous qui sont membres d’église? J’ai posé cette question l’autre soir à Grass Valley, avant cette guérison dont nous parlions. J’ai demandé même à toutes ces femmes qui avaient coupé leurs cheveux, qui portaient des habits et autres, je leur ai posé la question. Même les ministres se sont mis debout, ils ont confessé qu’ils étaient en erreur. Alors le Saint-Esprit est venu.

[90] Il vous faut vous mettre en ordre, ami. Dieu ne construira pas sur un fondement qui s’écroule. Cela doit être construit non pas sur une émotion mentale, cela doit venir par la Parole de Dieu. Etes-vous disposé à accepter que vous êtes en erreur, membre d’église, à venir ici prier avec moi? Je vais prier avec vous. Venez donc, certains parmi vous qui savent qu’ils sont en erreur. Voyez à quel point vous êtes sincères. Avancez ici devant Dieu, dites: «Je sais que je suis en erreur. Je vais arranger cela.» Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ainsi qu’on obtient quelque chose de la part de Dieu. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. C’est bien. Pendant que nous chantons encore, venez donc. Membre d’église, homme, femme, qui que vous soyez, venez, agenouillez-vous ici. Nous savons quand nous sommes en erreur. Admettons que nous sommes en erreur. Quel... Ne courez pas de risque. Vous n’aurez plus l’occasion. Vous... Et si vous mouriez ce soir?

[91] Je prêchais sur le salut à Los Angeles, là au Cow Palace à South Gate, et je prêchais sur le salut. Et une vieille femme de soixante-quinze ans, qui avait renvoyé à plus tard le salut toute sa vie, est venue à l’autel, elle a été remplie de Dieu ce soir-là, elle est rentrée à la Maison, elle est allée auprès de Dieu, elle est rentrée chez elle et s’en est allée à la rencontre de Dieu. La grâce de Dieu, pensez-y. Toutes ces années, et puis vint cette dernière heure. Et si elle avait manqué cela cette fois-là? Ce soir, elle est en paix avec Dieu. Si elle avait manqué cela, elle serait partie pour toujours.

[92] Venez maintenant. Ne voudriez-vous pas venir pendant que nous chantons encore, soeur, vous tous? Je reviens à la maison... Venez, frère; venez, soeur. Allons à l’autel. C’est bien. Un vieux papa s’agenouille ici pour prier. Jamais... errer; Ouvre large Tes bras de... Membre d’église, vous savez... Combien ici ont assisté à mes réunions auparavant (Levez la main), des réunions que le Seigneur m’a données? Vous savez alors tous de quoi je parle. Le Saint-Esprit par le discernement, je regarde deux douzaines ou plus là même qui devraient venir. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est pourquoi j’attends comme je le fais. Venez.

[93] Faisons face à cela maintenant même, amis. Peut-être que vous pensez que je cherche à vous réprimander. Non. Dieu le sait. Je suis ici pour vous aider. Je préférerais rester à la maison, ma famille, quelque part ailleurs, plutôt que de me tenir ici en imposteur, ou hypocrite, et mourir après toute cette vie de combat à travers le monde, et tout, laisser ma famille et autres, mes bien-aimés, et me tenir ici. Vous savez que je ne viens pas pour de l’argent. Vous ai-je déjà demandé l’argent? Absolument pas. Ai-je jamais cherché la popularité? Je l’évite. Je n’ai pas de chaîne de télévision ni de radio, rien. Je n’ai rien. Je suis venu de telle sorte que je peux aller à de petites églises et autres, et venir ici. Je suis venu parce que je L’aime. Je prête main forte à ces frères, j’essaie de tout faire entrer dans le Royaume de Dieu du coup.

[94] Vous avez lu dans The Voice des Hommes d’Affaires au sujet du petit enlèvement que j’ai eu récemment; j’ai vu le Ciel et tous ces bien-aimés. Et j’ai vu cette femme qui était venue à Christ à quatre-vingt-dix ans, une aimable jeune personne. Il m’a été demandé: «Ne vous souvenez-vous pas d’elle?» J’ai dit: «Non.» Eh bien, ne manquez pas cela, amis. Et, rappelez-vous, une seule petite mauvaise interprétation de la Parole a empêché tout ce... aurait empêché tout ceci de s’accomplir. Venez. Soyons vraiment–soyons vraiment sincères là-dessus. Venons donc.

[95] Et maintenant, si vous l’êtes en levant la main, vous verrez. Vous verrez que Dieu exaucera. Voyez, le problème en est que ça vous passe par-dessus la tête et vous dites: «Oui, je crois que c’est vrai.» Mais voulez-vous dire que vous laisserez Satan faire passer cela juste par-dessus vous et l’étouffer, alors que vous savez que votre place est ici même? Je peux vous dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Maintenant, observez les autres réunions, voyez comment ça marche. Voyez si je ne vous dis pas la vérité. C’est ma première soirée de jamais tenu une réunion sans avoir la ligne de prière, car je fais exactement ce que le Saint-Esprit m’a ordonné. Avoir premièrement ce fondement-là, car j’ai vu cela arriver là même. Ensuite, bâtir là-dessus. D’accord. Membres d’église, honte à vous. Encore une fois, jeunes filles, s’il vous plaît. Vous tous. Je reviens...

[96] Seigneur Dieu, je T’en supplie, Père, c’est tout ce qu’on peut faire. Convainc chaque personne qui est dans l’erreur, Seigneur. Ils savent qu’ils sont en erreur. Je Te prie d’accorder cela, Seigneur, qu’ils voient la gloire de Dieu dans les jours à venir. Car les Lumières du soir sont sur le point de briller. Le soleil se couche. J’implore, Père, la grâce et la miséricorde. Aie pitié, Seigneur, je prie alors que nous nous attendons à Toi. Accorde-le, Seigneur. Sauve ceux qui peuvent être sauvés maintenant. Tire gloire. Ne permets pas que la réunion faillisse à cause de quelques-uns. Je Te prie d’accorder cela ce soir, Seigneur. Au Nom de Jésus. Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Je ne vais plus jamais errer; Oh!... large Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[97] Maintenant, je me demande combien là dans l’assistance savent réellement comment prier, ceux qui croient en Dieu, qui savent qu’ils vivent au-dessus de toutes les choses du monde par la grâce de Dieu? Les choses du monde ne vous dérangent plus, les modes et la souillure d’Hollywood qui ont entraîné... Rappelez-vous, la civilisation a suivi le même parcourt que le soleil. Ici, on est sur la Côte Ouest. Et c’est ici son dépotoir, ici même. C’est ici donc le repaire de tout esprit impur... Vous savez, c’est la vérité: la perversion, l’homosexualité, des femmes immorales. Considérez bien ce qui est à la base de cela au commencement. Considérez ce qui est arrivé dans les derniers jours. Cela est ici même, cette Côte Ouest en est le dépotoir, les modes du monde. Ça quitte ici même à Seattle et ça passera ici... Paris est là, faisant des histoires, leurs femmes nues, et tout. Et puis, nous allions là prendre nos modes; aujourd’hui, ce sont eux qui viennent ici. Honte à cette nation qui se dit nation chrétienne. Ô Dieu, sois miséricordieux. Sauve ceux qui peuvent être sauvés, c’est ma prière.

[98] Si vous êtes en bons termes avec Dieu, et que vous vous intéressez aux âmes perdues, venez à l’autel maintenant, ayons un mot de prière avec ces gens. Venez pendant que nous chantons encore. Vous tous, vous les hommes pieux et les femmes pieuses, vous qui croyez réellement en Dieu, sortez de vos sièges et venez ici. Prions. Faisons savoir à ces gens que nous sommes ici pour les aider. Nous sommes–nous sommes ici pour nous tenir derrière la Parole de Dieu. Nous sommes ici pour aider. C’est vrai. J’ai erré loin de... Certains parmi vous ici qui aimeraient venir, frères, venez directement. C’est en ordre. Ces gens iront à vos églises, vous feriez donc mieux de venir...?... Seigneur, je reviens à la maison; Ouvre large Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[99] Quel temps...?... [Frère Branham parle avec quelqu’un.–N.D.E.] Les cartes de prière, demain à six heures. Tout le monde...Maintenant, tout le monde, levons-nous maintenant. Tout le monde, tous, tous là dans l’assistance, pendant que nous prions pour ceux-ci. Inclinons la tête maintenant, élevons les voix vers Dieu. Notre Père céleste, nous venons ce soir au Nom du Seigneur Jésus pour rendre grâces et louange pour le Fils de Dieu. Il parle dans Sa Parole, et nous L’écoutons. Sa Voix appelle du haut des cieux, et nous savons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, que la puissance de Dieu vienne sur ces gens qui sont convaincus et les sauve de la vie du péché. Accorde-le, Seigneur. L’Eglise est en train de prier, Satan est vaincu. L’Ange a dit: «Si je peux trouver à Sodome dix justes.» Ô Dieu, il y a ici ce soir une grande foule d’entre eux, ils sont prêts. Nous attendons la réunion, Seigneur, un réveil avec l’effusion du Saint-Esprit, et la guérison des malades. Accorde-le, Dieu éternel, par Jésus-Christ, Ton Fils. Levez les mains maintenant. Croyez qu’Il le fera. Imposez-vous les mains les uns aux autres, priez. Ayez foi et croyez; Dieu l’accordera. Amen.


CODE: 62-0712
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un moment ce soir pendant que nous inclinons la tête pour la prière. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il une requête que vous aimeriez faire connaître à Dieu? Faites-la connaître en levant la main. Que Dieu exauce chacune d’elles. Notre Père céleste, nous sommes venus ce soir au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, Lui l’Aimable. Nous venons en priant, croyant que Tu exauceras les requêtes qui ont été faites ce soir, parce que nous croyons, Père, que cela vient d’un coeur sincère; que les gens sont réellement dans le besoin, et que ce besoin est pour Ta gloire. Et nous Te prions d’exaucer leurs requêtes, chacune d’elles.

[2] Et maintenant, ceci étant la deuxième soirée de la série de réunions, nous Te remercions pour hier soir, pour ceux qui se sont avancés pour accepter Christ comme leur Sauveur, croyant que chacun d’eux, de l’état de rétrograde où il était, est retourné à la maison avec une expérience qui a été renouvelée. Ils savent... Nous savons que Dieu se tient ici avec une main tendue, prêt à recevoir le fils prodigue alors qu’il retourne. Et ceux qui cherchaient le baptême de l’Esprit, nous Te prions, ô Dieu, de remplir leurs coeurs de Ta bonté, de Ta miséricorde et de Ta puissance. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, ce soir, alors que nous allons prier pour les malades, si c’est Ta volonté, nous croyons qu’il n’y aura aucune personne faible parmi nous ce soir à la fin du service. Que ceux qui se meurent d’une affection cardiaque soient guéris; pour ceux qui se meurent du cancer, contre lequel les médecins ont lutté pour essayer d’épargner leur vie, mais dont le cas semble désespéré, toutefois, ô Dieu, il y a un Baume en Galaad, et nous sommes si reconnaissants que–de savoir cela, et de partager les promesses de Dieu les uns avec les autres.

[3] Et nous Te prions de venir parmi nous ce soir avec une si grande foi, Seigneur, que nous aurons des moments si glorieux... Et nous Te prions d’être si–si réel pour chacun ce soir, Seigneur, que lorsque nous partirons d’ici pour retourner chez nous, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de notre Seigneur... Ils se posaient des questions le long du chemin, disant: «Est-Il vraiment ressuscité ou non?» Mais lorsqu’Il s’est retrouvé avec eux dans la maison au temps du soir, presque à cette heure-ci ou un peu plus tard, et que les portes étaient... [Une prophétie est donnée.–N.D.E.] Et que Ta paix et Ta miséricorde, ô Dieu, soient avec nous, et nous viennent en aide; et délivre, ô Seigneur, toute personne qui est affligée. Que le Saint-Esprit accomplisse les grandes oeuvres pour lesquelles Il a été envoyé parmi nous, et nous inclinerons la tête en signe d’humilité et de simplicité, et Te rendrons grâces et Te louerons. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Le frère vient juste de déposer ici quelques requêtes pour la prière, et nous croyons que le Seigneur Dieu accordera ceci et bon nombre de... [Quelqu’un s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] des mouchoirs, et... Oui. Eh bien, nous croyons certainement dans le fait de prier sur les mouchoirs pour les malades et les affligés. Eh bien, nous tirons cela de la Bible. Une fois, en Afrique du Sud... Je crois que dans l’un des livres qui sont là, on a la photo de cela, j’avais plusieurs grands sacs pleins de mouchoirs que les gens avaient envoyés. Et les gens disaient: «Frère Branham est très superstitieux, parce qu’il prie pour–sur des mouchoirs.» Mais, ce n’était pas de la superstition; c’est tout simplement scripturaire, cela... Eh bien, nous réalisons que–que cela...

[5] Je crois que Paul était très fondamentaliste, il était très attaché aux Ecritures dans tout ce qu’il faisait. Eh bien, nous tous nous devons croire cela parce que... croire la Bible. Dieu n’aurait pas permis à cet homme d’écrire la Bible, les–les Livres de la Bible qu’il a écrits. Je crois que Paul, dans le Nouveau Testament, était comme Moïse dans l’Ancien Testament. Et Paul était un prophète missionnaire envoyé vers les Gentils. Eh bien, à ce propos nous croyons que les gens comprendront que Paul... C’est là d’où, je pense, il a tiré cela, ce... Vous savez, une fois Elie, ce grand prophète de l’Eternel... Une femme sunamite avait perdu son enfant, et alors elle est venue auprès d’Elie et lui a adressé une requête pour l’enfant. Et il a dit: «Prends ce bâton», s’adressant à Guéhazi, son serviteur, «va poser cela sur l’enfant.» Et je crois que c’est ce que–c’est de là que Paul a eu l’idée d’appliquer les mouchoirs. Parce qu’Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, si seulement il pouvait amener la femme à croire la même chose. Mais la foi de la femme n’était pas dans ce qu’il touchait; elle était dans le prophète.

[6] Ensuite, nous voyons qu’au temps de Paul, on retirait des mouchoirs et des linges... Les gens (ayant une plus grande foi) croyaient, et ils imposaient ces mouchoirs et ces linges sur les gens, et les mauvais esprits quittaient ces derniers, et ils étaient guéris. Eh bien, nous savons que Paul s’en est allé il y a longtemps, mais le Saint-Esprit est toujours ici. C’est un... Il ne fait acception de personne, et Il accorde la faveur à certaines personnes parmi les gens, les ministres, pour que l’on croie que cet homme-là, quelque chose en lui prouve que Dieu est avec ce pasteur, et qu’on croie cela. Et tous les gens du Plein Evangile, ceux qui croient retirent des mouchoirs, des linges et ainsi de suite de leurs corps et les imposent sur les malades et les affligés, et ceux-ci se rétablissent. Et jusque là, nous avons plus de succès avec cela qu’avec toute autre chose qui...

[7] Tenez, il y a quelque temps, une petite femme allemande... J’en ai envoyé à l’extérieur par milliers, et elle en avait reçu un. Elle a invité ses voisines. Elle n’avait pas de pasteur, alors elle a invité ses voisines pour prier. Et elle a confessé toutes ses fautes. Il n’y a qu’une seule chose que vous devez faire, c’est mettre les choses en ordre avec Dieu, parce qu’il se pourrait que l’affliction soit sur vous dans ce but-là, et de sorte–afin de vous ramener à Dieu. Confessez donc tous vos péchés. Et lorsqu’elle a confessé cela, elle a posé cela sur elle. L’arthrite l’avait rendue infirme pendant environ vingt ans. Et elle a dit: «Très bien, toi vieux démon, maintenant c’est terminé. Alors, va-t’en! me voici, je viens.» Elle s’est carrément tenue debout, elle a quitté le fauteuil roulant–aussi simplement que ça. Voyez-vous? Elle a dit: «Très bien, maintenant tout est fini; l’oeuvre a été complètement achevée, mets-toi simplement debout et marche. C’est de cette manière-là que nous devons croire cela, juste de cette manière-là, tout aussi simplement que possible.

[8] Nous... les gens aujourd’hui rendent l’Evangile trop compliqué pour les fidèles. Voyez-vous? C’est la raison pour laquelle cela passe toujours par-dessus la tête des gens du peuple. Et l’Evangile a été envoyé pour tous, mais c’est souvent la grande foule qui écoute cela. Luc a dit: «Une grande foule écoutait Jésus avec plaisir,» la grande foule. Et Dieu rend cela si simple; et Il a dit dans Esaïe: «Même un insensé ne pourrait s’égarer sur ce chemin.» Donc nous ne devrions jamais rendre cela compliqué. C’est simple, la simplicité de croire cela, d’avoir simplement la foi. Ne vous en écartez pas. Tenez-vous-en à cela, et Dieu prendra soin du reste.

[9] Eh bien, hier soir je vous ai gardés jusque tard. Ce soir je vais essayer de prier pour les malades, et je crois que Billy m’a dit, il y a quelques instants, qu’il a distribué un bon nombre de cartes de prière aux gens. La raison pour laquelle nous faisons cela, c’est afin de pouvoir les garder dans l’ordre, ceux qui peuvent donc venir et ceux qui ne peuvent pas venir. Et chaque personne qui reçoit une carte peut–peut venir sur l’estrade. Mais tous ceux qui ont déjà assisté aux réunions savent que cinq personnes sont guéries dans l’assistance quand une seule est guérie sur l’estrade. C’est toujours plus glorieux dans l’assistance: la foi. Eh bien, bien des gens aiment qu’on leur impose les mains. C’est parfaitement en ordre. C’est l’Ecriture. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Eh bien, c’est–c’est la Parole de Dieu, par conséquent nous La croyons. Maintenant, avez-vous remarqué cependant que ça, c’était plutôt une tradition juive? Il n’en était pas ainsi chez les Gentils.

[10] Eh bien, lorsque la fille de Jaïrus était étendue, à l’article de la mort, on a envoyé chercher le Seigneur Jésus, et lorsqu’Il... Alors qu’Il était en route vers la maison de Jaïrus, la fille est morte, peut-être pendant son voyage du littoral vers la maison de Jaïrus. Et un messager survint, disant: «Ne L’importune pas. Elle est déjà morte.» Et observez ce que Jaïrus a dit. Il a dit: «Ma fille est étendue, à l’article de la mort; mais viens lui imposer les mains et elle sera guérie. Elle sera guérie.» Ça c’est un Juif; en effet, il était un docteur, un rabbin.

[11] Mais avez-vous remarqué le Romain, le Gentil? Lorsque Jésus est venu pour guérir son serviteur, il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit.» Et il a dit: «Juste... Je suis soumis à des supérieurs...» Il a dit: «Je dis à l’un: ‘va’, et il va; et à l’autre: ‘viens’ et il vient.» Voyez, il disait à Jésus qu’il avait reconnu (que Lui Christ) avait autorité sur toutes les maladies, tout comme lui avait autorité sur la centurie qui était sous ses ordres. Voyez? «Je suis aussi soumis à des supérieurs. Et j’ai aussi des hommes sous mes ordres. Et je dis à l’un: ‘viens’, ou ‘va’ et il obéit. Dis simplement un Mot; mon serviteur vivra.» Voilà. Avez-vous remarqué ce qu’a dit notre Maître? Il s’est retourné et a dit: «Même en Israël Je n’ai pas trouvé une pareille foi.» Voyez-vous, voyez? «Dis seulement un Mot; c’est tout ce que Tu as à faire,» parce qu’il savait que chaque maladie, chaque affliction, et tout était sous le contrôle de Christ. Tout ce qu’Il a à faire, c’est juste prononcer la Parole. Et Il a envoyé Sa Parole et la Parole les a guéris. Voyez-vous? Alors nous comprenons que nous avons besoin de Sa Parole. C’est la Parole qui nous affranchit.

[12] Maintenant, ce soir, si vous notez les références bibliques, j’aimerais juste donner une petite base. Hier soir, la raison pour laquelle je n’ai pas prié pour les malades hier soir... Premièrement, je ne savais pas s’il était permis de prier pour les malades dans cette église-ci ou non. Je savais qu’on faisait cela dans une église. Un groupe de frères parrainaient cela, mais on faisait cela dans une église. Et j’aimerais être très prudent pour ne rien faire qui–qui pourrait offenser ou faire obstacle. Et j’aimerais juste faire ce que je pense être correct. Et ensuite, je–ensuite, j’ai vu tous les malades et les affligés, et un frère a dit: «Assurément, ils croyaient cela.» Aujourd’hui je suis arrivé à comprendre que cette église de la Bible ouverte, que...

[13] Oh! la la! j’ai de si merveilleux amis dans cette église! Frère Mitchell est l’un d’eux. Un soir, nous tenions une réunion à l’église de frère Mitchell, et son gendre n’avait pas le Saint-Esprit. Je ne connaissais pas son gendre, ou plutôt sa fille. Et elle se trouvait là, elle était stérile, elle n’avait pas d’enfants. Et comme je parlais encore, le Saint-Esprit s’est adressé à la fille et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu auras un enfant. Et ton mari est assis là. AINSI DIT LE SEIGNEUR, il reçoit le Saint-Esprit.» Il a reçu le Saint-Esprit. Ce soir-là, après le service... Frère Bryant n’avait pas encore d’enfants, alors les gens commençaient à l’appeler «grand-père». Neuf mois plus tard, le bébé était là. Ainsi Cela–Cela n’a jamais failli. Observez Cela. Lorsque Cela annonce quelque chose, c’est parfaitement ainsi. J’ai cinquante-trois ans. J’ai vu des visions depuis que j’étais un tout petit garçon. Je n’en ai jamais vu une seule faillir, et cela ne peut faillir. Dieu ne peut faillir. C’est la seule chose qui est impossible à Dieu. Il ne peut faillir. Et Il... Il ne peut tout simplement pas faillir, parce qu’Il est Dieu.

[14] Et maintenant, nous désirons lire une portion de la Parole ici dans la Bible, parce que je sais que mes paroles, c’est la parole d’un homme. Ça, ce sont les Paroles de Dieu, cela ne peut donc faillir. Et maintenant, ce soir, comme passage des Ecritures à lire, j’aimerais prendre à deux endroits. D’abord, j’aimerais lire dans... juste comme d’habitude, juste faire la lecture, et tenir un service habituel pour poser en quelque sorte une base. Le message, si vous ne comprenez pas la chose, juste... Vous–vous devez avoir la foi. Il n’y a qu’un seul moyen d’être guéri ou sauvé, et c’est par la foi. Vos émotions ne vous sauvent pas. Vos conceptions mentales ne vous sauvent pas. Il faut que ce soit la foi. Et la foi ne faillit pas, elle ne peut pas faillir, et elle ne faillira jamais lorsque vous croyez réellement cela.

[15] Eh bien, c’est vraiment dommage que nous n’ayons pas environ un mois à passer ici dans cette ville, dans une certaine salle, où nous pourrions juste apporter des messages de foi, afin d’édifier les gens là-dessus; de permettre à tous ces gens malades qui sont dans cette salle, qui sont assis ici, leur permettre de venir, de suivre soirée après soirée, et de voir ce qui se produit, surveiller la foi jusqu’à ce que quelque chose s’ancre réellement. C’est alors qu’ils reçoivent la chose. Lorsque cela–lorsque la foi s’ancre, elle doit rester là. Elle ne sera jamais ébranlée. Rien ne peut ébranler la foi. Je trouve que dans une ligne de prière environ quatre-vingt-dix pour cent de gens qui viennent sur l’estrade... Oh! j’ai entendu des gens dire: «Oh! Frère Branham, j’avais toute la foi.» Alors que font-ils là-bas? Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez, ça c’est l’espérance et non la foi. Voyez-vous? Si c’est la foi, vous êtes sûr de quelque chose. C’est tout aussi réel que le fait que vous soyez assis ici. C’est plus réel que le fait que vous soyez assis ici. C’est un sixième sens. Les cinq sens n’atteindront pas cela. C’est le sixième sens. Les cinq sens ne déclareront pas du tout la foi. C’est le sixième sens, et le sixième sens est le seul qui déclare toute l’armure de Dieu. Et toute l’armure de Dieu n’est aucunement quelque chose que le–l’un des cinq sens peut déclarer. Croyez-vous cela? Ecoutez. La foi, l’amour, la joie, la paix, la patience, la douceur, la gentillesse, la longanimité, qui peut déclarer cela par l’une de vos facultés? Vous ne le pouvez pas. C’est la foi, le sixième sens qui s’élance et déclare cela. «C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Vous ne voyez pas cela, vous ne goûtez pas cela, vous ne touchez pas cela, vous n’en sentez pas l’odeur, ni n’entendez cela; vous croyez cela. C’est juste.

[16] Et maintenant, supposons que je sois mourant, et que vous... un pain me sauverait la vie, un pain qui coûte vingt-cinq cents. Et puis vous me donnez le montant qui me permet d’acheter un pain, vingt-cinq cents. Je serais tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents, et me réjouirais tout autant que si j’avais le pain dans l’autre main, parce que je tiens le pouvoir d’achat du pain. Et si vous avez la foi, peu importe le temps que la chose prend avant de s’accomplir, vous possédez cela. C’est tout. Voyez-vous? Cela vous procurera ce que vous demandez. Oh! j’aurais souhaité que nous puissions vraiment saisir tout maintenant même, si vous pouvez juste... Si vous pouvez tout simplement saisir cela à ce point-là. Pas une foi mentale; mais celle qui vient du coeur. Alors personne, nulle part ne pourrait vous éloigner de cela. Lorsque quelque chose est ancré, cela règle la question. Vous ne pouvez pas renier cela, pas plus que vous ne pouvez nier que vous êtes un être humain. Voyez-vous? C’est simplement la réalité. Nous devons croire cela.

[17] Maintenant, j’aimerais dire ceci, je ne suis pas un guérisseur divin. Les gens m’appellent comme cela, mais je ne le suis pas. Aucun homme n’est guérisseur. Si un homme vient ici et dit qu’il est un guérisseur, surveillez ce gars: il y a quelque chose qui cloche. Je ne suis pas non plus un sauveur. Je ne peux pas être un–un sauveur, pas plus que je ne peux être un guérisseur. En effet, Lui, Christ, a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est au temps passé. Chaque péché commis dans le monde a été pardonné lorsque Christ mourut au Calvaire. Croyez-vous cela? Il y a sur l’autel un sang qui fait l’expiation pour–pour les péchés du monde. Mais cela ne vous fera aucun bien avant que vous n’acceptiez et confessiez cela. Et il ne peut pas agir sur base de cela avant que vous ne le confessiez premièrement, avant que vous ayez accepté cela par la foi. Alors, Il est un Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de notre confession. Voyez-vous, Il ne peut pas agir, Il–Il est lié; Il ne peut rien faire, jusqu’à ce que vous acceptiez d’abord cela et confessiez cela jusqu’à ce que vous croyiez cela de tout votre coeur. Alors cela Le touche, et ensuite Il peut agir sur cette base et intercéder pour vous. Voilà.

[18] Ainsi donc, quelqu’un a dit: «J’ai la guérison dans mes mains. J’ai la guérison...» Oh! bien, si cela se trouve dans vos mains, alors qu’est devenu le Calvaire? Voyez-vous? Qu’est devenu le Sang du Seigneur Jésus? Si le fait de frotter de l’huile, ou–ou plutôt du sang, ou de la fumée, du feu, ou quoi que cela puisse être, c’est cela la guérison, alors qu’est devenu le Calvaire? Qu’est devenu le Sang de Jésus-Christ? Il n’est pas étonnant que les gens soient tellement dans la confusion. Si seulement ils pouvaient s’arrêter une minute pour comprendre qu’il y a–qu’une contrefaçon déclare tout simplement que l’authentique existe. Mais les gens sont simplement... Ils ne savent pas quelle voie suivre. Il y a tellement de choses qui sont sorties sous le nom du Saint-Esprit, tellement de choses qui sont sorties sous le nom de la guérison divine, au point que les gens dotés du bon sens... Il serait difficile de les blâmer d’avoir de la crainte. Mais, souvenez-vous, mon ami, aussi longtemps qu’il y en a un qui n’est pas juste, il doit y en avoir un qui est juste.

[19] Mais que–qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Qu’est-ce que la justice? C’est la foi. Et le péché n’est que la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Qu’est-ce qu’un adultère? C’est l’acte juste mais dénaturé et accompli de travers. Voyez-vous, toutes choses... Il n’existe que deux choses. C’est le bien et le mal. Satan n’est pas un créateur. Il n’existe qu’un seul Créateur. C’est Dieu. Satan pervertit ce que Dieu a créé. Mais aussi longtemps que vous avez foi dans le Créateur, en Lui, Dieu ramène cela à sa juste position.

[20] Qu’arriverait-il si un épi de maïs poussait et qu’un morceau de bois était posé dessus? Cela pousserait en étant tordu. Enlevez cela, ôtez tout obstacle qui fait obstruction à cela, et le–le soleil vers lequel cela se dresse fera finalement pousser cet épi de maïs correctement et tout droit. Chassez un mauvais esprit, ensuite les gens disent: «Eh bien, rien ne m’est arrivé.» Vous–vous allez directement repousser tout droit. Si vous croyez cela, et que vous reconnaissez que quelque chose vous est arrivé, rien ne vous empêchera de vous redresser de nouveau. Accrochez-vous-y tout simplement. C’est juste comme le soleil. Le soleil est le... il contrôle tous les végétaux. Le s-o-l-e-i-l contrôle tous les végétaux. Lorsque vient le printemps, cette petite semence qui était enfouie sous terre, vous ne pouvez pas la garder cachée. Peu importe... Placez une pierre au-dessus, cela se frayera carrément un chemin pour sortir de dessous ce béton et dresser la tête, pour louer Dieu. C’est la vie. Assurément. C’est pourquoi vous pouvez périr dans la mer, votre corps peut être réduit en cendres, mais vous allez... Peu importe ce que l’on peut vous faire, vous ressusciterez. Où est-ce que votre... sera–où votre gazon est-il plus touffu au printemps, si vous posez cela–votre béton, votre pierre au-dessus? Juste au bord de l’allée. Pourquoi? C’est toute cette vie qui se trouve là-dessous. Lorsque le soleil se met à briller, bien que cela se trouve sous le béton, cela doit se frayer une voie pour sortir de là, dresser la tête, et louer Dieu. Tout aussi sûr que le soleil commence à frapper cela, cela sort.

[21] Et aussi sûr que le F-i-l-s, qui contrôle toute la Vie Eternelle, si cela frappe cette semence prédestinée qui porte la vie en elle, quelque chose arrive. Cela s’accroche, cela s’accroche là, cela se fraie une voie à travers tous les obstacles qu’il y a là. Finalement, cela dresse la tête et dit: «Que Dieu soit loué! je savais qu’il en était ainsi.» C’est ça. C’est ça la foi. Croyez cela. Ne faites pas semblant de croire; soyez un croyant; un croyant authentique. C’est pourquoi j’ai d’abord fait mon appel à l’autel hier soir, avant que nous commencions la ligne de prière. Nous aurions pu avoir la ligne de prière hier soir, mais nous avons fait venir les gens à l’autel. Nous devions premièrement poser la fondation.

[22] Vous devez... Sauter et saisir quelque chose, ça, c’est la manière de faire des Américains: saisir, comme un singe qui tend la main pour saisir tout ce qui brille. Faisons un retour en arrière, posons le fondement de l’Evangile, Christ, et là, sur ce Roc, bâtissez votre foi, sur Christ; pas sur une certaine mythologie d’un certain type qui passe par là, avec beaucoup de battage et d’excitation. Revenez à cette Parole, tenez-vous-en là, à cette Parole. Et ne–ne quittez pas cette Parole. Si la chose est contraire à la Parole, laissez cela tranquille; si elle est conforme à la Parole, croyez cela. Et c’est la doctrine saine et censée de la Bible: la guérison divine. S’il n’existe pas de guérison divine... C’est le gage de notre résurrection. J’ai vu un homme qui se mourait du cancer du sarcome et qui n’était plus que l’ombre de lui-même, être parfaitement guéri. J’ai vu des gens qui étaient morts, avec des attestations signées par des médecins, des gens qui étaient morts depuis vingt-quatre heures revenir à la vie. Je peux prouver cela par les attestations des médecins. Voyez-vous?

[23] Je sais que c’est réel. Dieu est Dieu. Il ne peut faillir. Sa Parole ne peut faillir, mais vous devez croire Cela, pas juste imaginer Cela; croire Cela. (Eh bien, je peux faire passer beaucoup de temps à vous parler, et je n’arriverai même pas à mon texte.) Eh bien, maintenant, nous voulons... Si vous me voyez dire quoi que ce soit, enseigner quoi que ce soit qui n’est pas en accord avec les Ecritures, vous avez le devoir de m’en parler. Evidemment, cela doit venir de cette Bible. Ça doit être une promesse de Dieu. Et à ce moment-là, nous reconnaîtrons qu’il y...

[24] Une fois un médecin m’a dit... C’est un homme merveilleux. J’aurais souhaité avoir le temps de vous raconter son histoire, comment il a été converti, mais... Il a dit: «Oh! je crois, Billy, que si quelqu’un touchait ce poteau-là et croyait cela, il serait guéri, si quelqu’un croit cela.» J’ai dit: «Docteur, qui peut avoir la foi en touchant ce poteau? La foi n’est pas un mythe. Elle doit être basée sur quelque chose. Qu’est-ce qui est plus éternel que la Parole de Dieu?» C’est comme le vieux frère de couleur là dans le Sud, il disait: «Je préférerais me tenir sur la Bible plutôt que me tenir au ciel.» Son patron lui a demandé le pourquoi. Il a dit: «Eh bien, la Bible a dit: ‘Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.’» Donc, après que les cieux et la terre seront passés, lui sera toujours là, parce qu’il se tient sur la Parole. Et c’est simplement cela: tenez-vous sur la Parole. C’est la vérité. Dieu l’a dit. Aucun autre... Rien d’autre au monde ne peut prendre Sa place. Aucune institution, aucune dénomination, rien ne peut prendre la place de la Parole de Dieu. Et tout ce qui est contraire à cela est faux, à mon avis.

[25] Maintenant, lisons ici dans notre précieuse Bible, Jean chapitre 12, le verset 20. Ensuite j’aimerais prendre Hébreux 13.8, pour une petite toile de fond. Et ç’a toujours été le thème de mes campagnes. Maintenant, dans Jean, chapitre 12, verset 20... Eh bien, généralement la première soirée avant la guérison, j’aborde ce texte, et chaque fois j’essaie de l’apporter d’une manière un peu différente. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André; puis André... le dit à Jésus. Et dans Hébreux 13.8, voici ce que la Bible dit au chapitre 13 du Livre des Hébreux, au–au verset 8: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[26] Maintenant, nous aimerions aborder cette question. Et maintenant, j’espère que je ne prendrai pas beaucoup de temps, à cause de ces gens qui sont souffrants, qui sont ici dans ces fauteuils roulants, dans ces petits lits, et ces civières. Et–et ils sont dans un état pitoyable, étant infirmes comme cela. Mais, souvenez-vous qu’ils sont... Peut-être que ces gens mènent une vie normale bien qu’étant infirmes, mais il pourrait y avoir un homme assis là avec une maladie du coeur et qui ne le sait pas. Il lui faudra recevoir sa guérison maintenant même, sinon il mourra ce soir. Voyez-vous? Nous ne savons pas. Essayons simplement de rendre l’Ecriture claire et simple, si possible avec l’aide de Dieu, de sorte que nous soyons en mesure de–d’aider tout le groupe à voir–comprendre ce dont nous parlons. Eh bien, j’ai noté ici quelques passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer, et maintenant, j’aimerais que vous priiez pour moi pendant que je vais m’y référer.

[27] Maintenant, le problème est... En tant que missionnaire j’ai eu l’expérience du fait d’avoir rencontré toutes sortes de religions. Tout récemment, j’ai été reçu à Bombay, en Inde, par dix-sept différentes sortes de religions, et chacune d’elles reniait Christ et Dieu. Voyez-vous? C’est juste–ce n’est qu’un tout petit groupe d’entre elles. Voyez-vous? Et ils ont toutes sortes de dieux, toutes sortes de choses. Voilà pourquoi je ne peux... Je me demande pourquoi nous, en Amérique, étant sous un seul Dieu, avec une église à chaque coin de rue comme cela, nous ne pouvons pas nous mettre ensemble et avoir la communion? Je n’arrive pas à comprendre cela. Je peux comprendre ces gens-là, avec des dieux différents. Mais qu’en est-il de nous? Voyez-vous? Eh bien, chacune d’elles a son idée mystique. Mais chacune d’elles a eu comme fondateur un homme qui a vécu, qui est mort, qui a été enseveli et qui demeure toujours dans la tombe. Mais il y en a qu’une seule parmi elles qui est vraie, et c’est le christianisme. Car le Fondateur du christianisme a vécu, Il est mort, et Il est ressuscité, afin de prouver qu’Il était Dieu, et Il est vivant avec nous depuis deux mille ans. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[28] Maintenant, j’ai lu dans Jean. Nous allons une fois de plus retourner dans Jean, chapitre 1, et commencer à parler de Jésus-Christ pendant quelques instants et voir ce qu’Il était. Eh bien, si je posais la question à tous les–les catholiques qui sont ici: «Votre église, croit-elle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» «Oui.» Aux luthériens, aux baptistes, aux pentecôtistes, à l’Eglise de Dieu, à l’Assemblée de Dieu, oh! tout le monde dirait: «Oui, évidemment.» Or, il y a tant de divergences quelque part. Il doit y avoir quelque chose de faux ou quelque chose de vrai quelque part, selon moi. Il y a trop–il y a trop de divisions. Eh bien, eh bien, il n’y a qu’un seul moyen qui nous permettra de savoir aujourd’hui s’Il est le même qu’Il était hier; c’est de chercher à savoir ce qu’Il était hier; et ensuite tester cela pour voir s’Il est le même aujourd’hui. Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[29] Eh bien, ces Grecs qui étaient venus auprès du Seigneur Jésus, ou plutôt qui étaient allés voir Philippe de Bethsaïda, ils–ils étaient eux-mêmes curieux. Ils avaient entendu parler de Jésus et ils désiraient Le voir. Maintenant, il y a un vieux dicton qui dit: «Je suis un sceptique. Montrez-le-moi.» Eh bien, ces Grecs étaient un peu comme cela. Nous... Ils désiraient Le voir. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui, ayant déjà entendu parler de Son merveilleux Nom, ne désirerait Le voir. Je crois que si je posais la question ce soir à cette assistance: «Combien parmi vous aimeraient voir Jésus,» chacun de vous lèverait la main. Est-ce juste? Chacun de nous aimerait Le voir, c’est partout. Bien, les Ecritures ne peuvent donc pas mentir, et si ces Grecs qui voulaient Le voir avaient obtenu l’exaucement à leur requête, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir, s’Il est le même? Maintenant, pensez-y tout simplement. Je vais prendre tout mon temps. Je n’aimerais pas que vous soyez nerveux. Tenez-vous tranquilles pendant un moment et méditez là-dessus pendant que nous parlons.

[30] Maintenant, s’Il est le même (Que Dieu me pardonne d’utiliser cette expression, c’est pour faire une observation–«s’Il est»–nous savons qu’Il l’est). Maintenant, alors pourquoi ne Le voyons-nous pas, si eux ont pu Le voir? Or, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant le seul moyen qui nous permettra de savoir si nous sommes dans le vrai ou pas, c’est de retourner dans le passé pour voir ce qu’Il était hier, et puis s’Il est le même aujourd’hui et le sera éternellement.

[31] Maintenant, si vous savez quand cette déclaration a été faite, cela a été fait dans le Nouveau Testament. C’était Paul, nous croyons que c’est lui qui a écrit le Livre des Hébreux aux Hébreux, séparant la loi de la grâce. Et nous voyons ici qu’il a dit: «Jésus-Christ est le même hier (dans l’Ancien Testament), aujourd’hui, et Il est éternellement le même.» Eh bien, je crois donc que dans l’Ancien Testament, c’était toujours Jésus-Christ. Je crois que la Colonne de Feu qui suivait–conduisait les enfants d’Israël dans le désert était Christ. C’est ce que dit la Bible. Tout enseignant sait que c’était l’Ange de l’Alliance, Lequel était Christ. Et puis, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Et après que cette Colonne de Feu a été faite chair, revêtant la forme de l’homme, le Fils de Dieu a habité parmi nous, Il s’est manifesté et a prouvé qu’Il était Dieu, car Il était la manifestation de Dieu dans la chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[32] Ensuite après la mort, l’ensevelissement, la résurrection et l’ascension de Jésus, Saul de Tarse était en route vers Damas afin d’arrêter ces gens qui étaient devenus des pentecôtistes. Et sur son chemin, il fut frappé par une glorieuse Lumière et il est tombé à terre; la même Colonne de Feu, Il était retourné à Dieu: Il venait de Dieu; Il était retourné à Dieu. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus (Voyez-vous?), et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Maintenant, en remontant dans le passé afin de découvrir, nous voyons que... Nous allons–nous allons établir cela tout au long de la semaine avec plus de détails, et rendre cela plus clair. Mais je–je–je n’ai pas réglé l’alarme de ma montre ce soir. Je surveille cette horloge-là. Nous allons donc essayer de laisser cela comme tel.

[33] Eh bien, Il était une Colonne de Feu dans l’Ancien Testament; sur terre Il était le Fils de Dieu manifesté, le même Dieu dans la chair; et maintenant Il est sous la forme du Saint-Esprit: le même Dieu dans trois offices, Père, Fils et Saint-Esprit, se rendant... C’est pour cette raison que Matthieu a dit: «Baptisez au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit.» C’était la paternité, la filiation, et le Saint-Esprit. Le même Dieu remplissant trois offices différents: Dieu en train de descendre.

[34] Dieu, qui était saint, ne pouvait pas s’approcher du péché. Très bien. Même si un–un animal touchait la montagne, cet animal devait être percé des flèches. La montagne tremblait avec une si grande violence que les enfants d’Israël se sont même écriés: «Que Moïse nous parle, et non Dieu.» Parce que le péché était horrible. Et puis, Dieu s’est fait chair parmi nous, Il a travaillé avec nous... 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair.» Là Il était dans la chair, Il s’est fait connaître, un peu plus près de nous. Maintenant, quel... Il est mort afin de racheter une église et tout ce qui était en Lui. Maintenant, Il est venu sous la forme du Saint-Esprit: Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez-vous? Dieu en nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Saint-Esprit agissant, accomplissant, achevant les oeuvres de Christ, ce qui était en Christ. Maintenant, souvenez-vous, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé dans Son Fils, Jésus-Christ. Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Eglise. Voyez-vous, cela fait de Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[35] Maintenant, remarquez. Voyons ce qu’Il était. Maintenant, au commencement, 1 Jean, chapitre 1... Nous allons rester dans Jean ce soir. Demain soir nous allons entrer dans un autre... passage et ainsi de suite, un autre écrivain, un autre passage dans la Bible. Mais remarquez. Eh bien, dans les écrits de Jean, il commence là loin en arrière: «Au commencement était la Parole.»Maintenant, qu’est-ce qu’une parole? Une parole est une pensée exprimée. Vous devez penser une chose avant de l’exprimer. Voilà pourquoi Jésus a dit aux pharisiens: «Vous hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que... M’appelez-vous bon...?» et ainsi de suite, alors qu’Il savait bien que dans leurs coeurs ils pensaient du mal de Lui. Il a dit: «... de l’abondance du coeur... C’est de l’abondance du coeur que la–la–la bouche parle.» Si vous faites le contraire... Alors c’est–ce sont vos pensées qui s’expriment, en déclarant autre chose. Alors c’est de l’hypocrisie, cela ne vient pas de votre coeur.

[36] Ainsi donc: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Elle n’avait pas encore été exprimée. «Et la Parole fut faite chair, et Elle a habité parmi nous.» La Parole, Christ est la Parole. Eh bien, lorsqu’Il est venu sur terre... Au commencement était la Parole, et la Parole pensée, et ensuite la Parole a été une fois exprimée en Eden, Elle est devenue une réalité. Dieu ne peut pas dire une chose et ensuite retirer cela. C’est pourquoi nous fondons notre–nos espoirs sur Dieu, parce que Dieu étant infini, Il ne change pas. Si je dis une chose aujourd’hui, demain je pourrai penser différemment. L’année prochaine je pourrai devenir un peu plus intelligent; je peux penser différemment. Vous aussi. Mais pas Dieu. Chaque décision est parfaite. Si Dieu dit une chose une fois, cela reste éternellement ainsi. Cela ne peut jamais être changé. Et maintenant, Dieu... Voilà pourquoi Jésus était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde, parce que cela se trouvait dans la pensée de Dieu. Et lorsque la Parole a été exprimée, alors Elle a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Oh! j’aime cela. Cela me donne une grande espérance. Je–je–j’aime cela parce que cela donne l’assurance, de savoir que le Grand Dieu infini que nous servons connaissait toute chose et nous connaissait avant même que le monde fût créé. Combien c’est glorieux!

[37] Les gens ont peur. De quoi avez-vous peur? Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. De quoi avez-vous peur? Accrochez-vous simplement à Dieu comme des petits enfants, accrochez-vous-y, et croyez en Dieu votre Père. Il vous aime. Il a fait tout ce qu’Il pouvait afin de vous racheter. Vous êtes... Et la Bible dit que l’antichrist a séduit tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Dieu, par Sa prescience, vous avait vu, Il a mis votre nom dans Son Livre. Et c’est pour cette raison que vous êtes ici ce soir, parce que vous avez répondu à cet appel-là. Dieu vous a connu d’avance et vous a appelé, et vous avez accepté Son appel. Maintenant, vous direz–pouvez-vous... Je... Chaque homme cherche son propre salut avec crainte et tremblement. J’espère que mon nom se trouve parmi ceux-là. De toute façon si c’était le cas, si mon nom se trouve dans le Livre de Vie, il y a été inscrit avant la fondation du monde, lorsque l’Agneau fut immolé pour moi dans la pensée de Dieu. Il est infini. On ne dirige pas une affaire juste au hasard. Je ne dirige pas mes affaires comme cela, et vous ne le feriez pas pour les vôtres. Dieu ne dirige pas Ses affaires comme cela. Christ est venu racheter ceux qui devaient venir à Lui, ceux que Dieu avait vus et connus d’avance. N’êtes-vous pas heureux d’être venus?

[38] Et maintenant, avec révérence vous direz: «Frère Branham, suis-je là-dedans?» Je ne sais pas. Si vous êtes dans l’Eglise, vous y êtes. Et voilà le seul moyen d’entrer dans l’Eglise: Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps par le Saint-Esprit. On ne s’y joint pas. Se joindre à une église, c’est bien; mais je suis dans la famille Branham pendant cinquante-trois ans, et il ne m’a pas du tout été demandé de me joindre à cette famille. J’y suis né. Ainsi, je suis devenu un Branham par la naissance. Et c’est de cette manière qu’un homme devient un chrétien, lorsqu’il naît du Saint-Esprit. Et puis, si vous êtes né du Saint-Esprit, alors vous allez devenir, par Christ... Etant mort en Christ, vous prenez la nature de la semence royale d’Abraham, et vous êtes héritier avec Abraham selon la promesse.

[39] De quoi l’église a-t-elle peur? Je me suis toujours demandé quel est le problème des pentecôtistes. Ils–ils possèdent... Ils possèdent assez de foi pour faire sauter le monde, ils possèdent assez de foi pour toutes sortes de guérisons, mais ils ont peur d’utiliser cela. Ça, c’est le diable. Si nous pouvons briser ces ombres des ténèbres de dessus les gens, quelque chose se produira. Et c’est le but pour lequel je suis ici. Je vois deux groupes de gens, deux classes. L’une, ce sont les fondamentalistes. Oh! côté position, ils connaissent où ils se trouvent en acceptant Christ, ils sont positionnés en Lui; mais ils n’ont pas la foi. Et je vois les pentecôtistes; ils ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C’est tout juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas remplir un chèque; et un autre qui a–qui n’a pas d’argent en banque mais qui sait remplir un chèque. Si vous pouvez mettre les deux ensemble, vous aurez quelque chose. Et si jamais je peux amener les pentecôtistes à se rendre compte qu’ils sont des fils et des filles de Dieu, assis dans les lieux célestes maintenant même en Jésus-Christ, que Dieu les avait connus à l’avance avant la fondation du monde, qu’Il nous avait ordonnés à prêcher le... De quoi avez-vous peur? Peu importe ce que c’est, foncez là. Prenez la Parole de Dieu et croyez-La.

[40] Vous vous asseyez là, comme des bébés, et vous dites que vous êtes la postérité d’Abraham; alors qu’Abraham appelait les choses qui n’existaient pas comme si elles existaient parce que Dieu l’avait dit. Un homme de soixante-quinze ans et sa femme, âgée de soixante-cinq ans, disaient qu’ils allaient avoir un bébé. Que pensez-vous qu’ils ont fait? Ils sont allés voir un médecin et ont dit: «Apprêtez tout le nécessaire. Nous allons avoir un bébé.» Eh bien, les gens ont dit: «Cet homme est fou.» Toute personne qui accepte la Parole de Dieu, le monde le traite de fou. Paul a dit: «Selon la voie qu’ils appellent secte (folie), c’est ainsi que je sers le Dieu de nos pères. Je suis heureux de me joindre à lui ce soir. C’est juste. En étant aussi très fondamentaliste concernant la Parole.

[41] Eh bien, remarquez. Qu’était-Il? Tout ce qu’Il a été, Il l’a toujours été et le sera toujours. Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer. Il était la Parole. Il était l’expression de ce que Dieu pensait d’un Rédempteur. C’est ce qu’Il était. Il était la Parole. Et dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants... Elle discerne même les pensées et... du coeur. Dieu connaît même ce qui se trouve dans votre pensée. Eh bien, retenez cela. «La Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur.» C’est la Parole.

[42] Voilà pourquoi les gens ne pouvaient pas croire en Jésus. Ils ne Le comprenaient pas. Il leur a dit: «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui témoignent de Moi. Sondez les Ecritures.» Il dit à ces sacrificateurs instruits, ces érudits: «Vous sondez les Ecritures: Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Elles... Je manifeste les Ecritures. Je rends la Parole de Dieu réelle. Sondez les Ecritures.» Eux avaient leur propre conception à ce sujet, mais Lui avait la bonne voie. Eux pensaient que le Messie allait probablement descendre les corridors dorés de la gloire et serrer la main à Caïphe, le souverain sacrificateur, s’Il devait venir selon Caïphe. Mais écoutez comment Il est venu. Il n’est point venu d’une manière contraire aux Ecritures. Il est venu exactement de la manière dont cela avait été annoncé dans les Ecritures. Il a dit: «Vous sondez les Ecritures: Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles... Je manifeste les Ecritures; et si Mes oeuvres ne sont pas la manifestation des Ecritures, alors ne Me croyez pas.» Oh! quelle déclaration! Un homme qui pouvait prendre la Parole écrite de Dieu et L’accomplir juste devant eux, et eux, à cause de leur tradition, L’ont rejeté malgré tout. Ce n’est pas étonnant que le chemin qui mène à la perdition soit large. C’est juste. Etroite est la porte et resserré le chemin qui mène à la Vie. Christ se tient là...

[43] Tout le monde désire quelque chose qui a de l’éclat, quelque chose qui a beaucoup de clinquant. Christ, c’est l’humilité. Tout récemment, un homme, un de mes amis, j’étais censé aller à Chicago prêcher à une convention. Et à cause des bandes dans lesquelles j’avais déclaré que ce n’étaient pas des pommes qu’Ève avait mangées, l’homme a rejeté cela. Et alors, il est allé et a pris un homme de la haute hiérarchie d’une grande institution de Chicago, et celui-ci est allé prêcher. Et lorsqu’il est arrivé, il avait tout écrit dans un livre à peu près grand comme ça. C’était un sermon intellectuel, vous ne pouviez pas en entendre un meilleur. Mais il s’est rendu compte pendant qu’il apportait son sermon, que ces idées intellectuelles ne portaient pas chez les gens du Plein Evangile. Il était monté là d’un pas lourd en bombant le torse, il bombait la poitrine. Il s’était même moqué des gens et tout. Mais lorsqu’il a prêché, il s’est rendu compte que cela ne marchait pas. Alors il s’est rendu compte qu’il s’était trompé. Il a fermé ses livres, et il est descendu, les épaules retombées, descendant tout humblement. Un vieux saint qui était assis dans un coin a donné un coup de coude à celui qui était à côté de lui, et a dit: «S’il était monté de la manière dont il est descendu, il serait descendu de la manière dont il est monté.» C’est tout à fait juste.

[44] Les hommes qui sont nés de l’Esprit de Dieu connaissent Dieu par expérience, et cela est parfaitement conforme à la Parole. Et on vous dira: «Le Saint-Esprit, c’est de l’excitation. Ce n’est pas ceci, ce n’est pas cela...» C’est contraire à la Parole. La Parole dit que c’est vrai. Pierre a dit au jour de la Pentecôte: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est pour quiconque veut, qu’il vienne.

[45] Eh bien, remarquez. Jésus pouvait se tenir là et dire: «Si je ne fais pas les oeuvres que Mon Père a dit que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Maintenant, allez sonder les Ecritures. Si vous vous interrogez au sujet de ce que Je fais, allez donc sonder les Ecritures; car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Maintenant, sondez les Ecritures et voyez dans quel jour vous vivez.» Il a dit: «Vous hypocrites, lorsque vous voyez le soleil se coucher, vous dites: ‘Oh! le ciel est d’un rouge sombre. Demain il y aura de l’orage. Si le ciel est clair, demain il fera beau.» Il a dit: «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner le signe du temps. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Eh bien, voilà une déclaration. Cela faisait de Lui la même personne que Dieu. En étant le Fils de Dieu, Il était égal à Dieu. Comme le dit la Bible, Il n’a point regardé cela comme une proie à arracher parce qu’Il était Dieu manifesté dans la chair.

[46] Maintenant, cela... Observez ce que nous essayons d’établir maintenant: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il se tenait là, la Parole avait prédit ce qui allait se produire en ce jour-là, et Lui se tenait là, accomplissant cela. Et Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle: et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres.»

[47] Eh bien, suivez attentivement maintenant. Quelles Ecritures dans la Bible, dans l’Ancien Testament, ont rendu témoignage de Jésus? Il a dit: «Les Ecritures, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Eh bien, s’Il avait dit cela... Toute Ecriture est inspirée, et j’aimerais voir ce type qui me dira que Cela se contredit. Cela ne se contredit pas. C’est parfaitement en harmonie. C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, a dit Jésus, mais ce serait révélé aux enfants qui veulent apprendre.

[48] Ainsi donc les pharisiens avaient leur propre conception de cela; mais voici Dieu venir avec Sa conception de cela. Voyez-vous? Les pharisiens pensaient que cela se ferait de telle manière, Il était pratiquement en dehors des Ecritures selon leur pensée; mais Il était parfaitement dans les Ecritures selon Sa propre manière de penser. Donc vous devez avoir en vous la pensée qui était en Christ afin de connaître les Ecritures. Et maintenant, eux... Jésus a donc dit: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Maintenant, nous pouvons prendre jusqu’à–encore une heure ou deux, sans jamais terminer tout ce qui a été écrit au sujet de Jésus. Il est la Semence de la femme promise depuis le jardin d’Eden. Esaïe 9.6 est l’un des passages qui parlent de Sa naissance, et tout au sujet de la vierge qui concevrait, et tout ce dont nous parlons. Mais maintenant, nous allons donc mettre cela de côté, les passages des Ecritures qui annoncent comment Il viendrait. Vous savez tous qu’ils avaient manqué cela d’un million de kilomètres, de voir comment Il est né. Il est entré dans la ville, humblement assis sur le dos d’un ânon, et ils ont manqué de voir cela. Il était issu de la petite tribu de Juda et ainsi de suite. Car «Toi Bethléhem de Judée, tu es...?... et le moindre d’entre tous les princes, mais de toi sortira le–le Christ, le Libérateur.» Et ils ont manqué de voir tout cela.

[49] Maintenant, nous allons mettre tout cela de côté et prendre les Ecritures qui témoignaient de Ses oeuvres, parce qu’Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez au moins aux oeuvres que Je fais, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Vous ne pouvez pas croire que Je suis né d’une naissance virginale. Vous ne pouvez pas croire toutes ces choses qui sont dites dans les Ecritures. Si tout cela vous a aveuglés et si vous n’arrivez pas à voir cela, alors examinez les oeuvres que Je fais, lesquelles rendent témoignage de Moi, car elles sont écrites dans les Ecritures. Bon. Voyez-vous? En effet, Il est la Parole. Et Il était la Parole dans l’Ancien Testament; Il est la Parole dans le Nouveau Testament; et Il est la Parole aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, Il ne peut pas changer cela. C’est toujours la Parole.

[50] Or, Ses oeuvres... Eh bien, si nous pouvons retourner dans l’Ancien Testament ce soir et prendre une chose dont il est témoigné–dont Ses oeuvres ont témoigné... Nous allons ouvrir Deutéronome, chapitre 18; et notez cela, vous qui prenez des notes. Lisez simplement tout le chapitre. Ce serait–cela vous fera du bien de lire tout le chapitre: Deutéronome 18. Eh bien, nous savons que Moïse avait abandonné l’Egypte, il n’a pas craint la colère du roi, et il a suivi l’Ange de Dieu; parce qu’il avait regardé l’opprobre de Christ comme un trésor plus grand que toutes les richesses de l’Egypte. Maintenant, observez cela. Les gens que l’Egypte regardaient comme des esclaves et des tripoteurs de boue, Moïse voyait en eux les enfants élus de Dieu. Eh bien, il était un prophète appelé. Les prophètes sont connus d’avance. Ils sont placés dans l’Eglise, comme des offices, les cinq offices dans l’Eglise. Premièrement, ce sont les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Voyez-vous? Dieu place ces offices dans l’Eglise. Ensuite il y a neuf dons spirituels dans cette Eglise, à savoir le parler en langues, les prophéties et autres comme cela. Il y a une grande différence entre les prophètes (un homme qui donne une prophétie) et un prophète. Une prophétie doit être jugée par deux ou trois juges; un prophète est né prophète et grandit en tant que prophète. Voyez-vous? Cela a été ordonné d’avance par Dieu pour cet âge-là.

[51] Remarquez, maintenant, Moïse étant celui que Dieu avait suscité, avant de mourir, dans Deutéronome 18, il a parlé aux enfants de Dieu et leur a dit: «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi.» Moïse, le conducteur, celui qui avait libéré Israël, a dit: «L’Eternel, notre Dieu, suscitera du milieu de vous, d’entre vos frères, un prophète comme moi. Et Dieu a dit que celui qui ne croira pas ce Prophète-là sera retranché du milieu du peuple.» Ainsi il devait être suscité un prophète. Maintenant, nous comprenons qu’Il devait être le Dieu Super Prophète. Je crois que David, le prophète David avait l’Esprit de Dieu en lui. Il devait être... Jésus était le Fils de David. Considérez David, le roi rejeté du–du milieu de son propre peuple, il a gravi le sommet de la colline des oliviers, et il a regardé en arrière et a pleuré sur la ville, parce qu’il était rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David, un Roi rejeté, pleura là sur Jérusalem. Qu’était-ce? L’Esprit de Christ dans une portion dans David.

[52] Considérez Joseph, il était né parmi ses frères, haï de ses frères, aimé de son père; il avait reçu un manteau à plusieurs couleurs, il était parfaitement comme Christ. Remarquez, il a été vendu pour environ trente pièces d’argent, il a été jeté dans une fosse, et supposé mort. Dans sa tentation, le panetier et l’échanson et, l’un a péri et l’autre a été sauvé: la même chose arriva avec Christ sur la croix. Et il a été retiré de cette fosse, et il est allé s’asseoir à la droite de Pharaon, et nul ne pouvait voir Pharaon sans passer par Joseph. Et Jésus est ressuscité et s’est assis à la Droite de Dieu; et nul ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils. Et lorsque Pha-... Lorsque Joseph quittait le palais pour sortir, la trompette sonnait devant lui, et chaque genou devait fléchir. «Joseph arrive.» Et lorsque Jésus quittera ce trône-là pour retourner sur terre, une trompette sonnera, et tout genou fléchira et toute langue confessera. Combien nous pourrions prendre les prophètes l’un après l’autre, et montrer que c’était l’Esprit de Dieu, l’Esprit de Christ, dans ces prophètes. Croyez-vous cela? Voyez-vous, il jouait simplement un rôle; il représentait Christ. Ensuite on en est arrivé à la plénitude du Prophète.

[53] Considérez Moïse, il fut caché dans les joncs, comme Christ, ainsi de suite, qui a été emmené en Egypte; et, oh! Il était simplement tout, un législateur, et que sais-je encore. Il était vraiment le type de Christ. Ensuite, lorsque Christ vint, en Lui était la plénitude de cet Esprit. Voyez-vous? C’était... La plénitude de Dieu était corporellement en Christ. Eux avaient cela avec mesure. C’est la même chose ce soir par le Saint-Esprit. Dieu... Le jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu s’était divisée en plusieurs langues de feu, des langues fourchues, et elles se sont posées... Dieu se divisait parmi le peuple. En ce temps-là, Dieu était dans une seule Personne, Christ. Aujourd’hui, Il est dans l’Eglise toute entière, l’Eglise universelle. Amen.

[54] Mes amis, avec ça je me sens religieux. Gloire à Jéhovah Dieu! Alléluia! Oh! que je ne vous effraie pas. Je ne suis pas fou. Si je le suis, laissez-moi simplement tel que je suis. Je me sens mieux comme ça. Alors juste–je–je... Pensez-y. Quelque chose me fait tressaillir. Voici, c’est par la grâce de Jésus-Christ que je suis sauvé ce soir. S’Il vient, qu’est-ce que cela change? Nous nous en irons avec Lui. Amen. Cela vaut plus que tous les milliards de mondes empilés et pleins de toutes sortes de choses, et si j’avais une vie assez longue pour vivre cent millions d’années, je n’échangerais en aucun cas de place avec cette personne-là. Etre adopté dans la famille de Dieu, et être un de Ses enfants, quel privilège! Et les gens tournent le dos à de telles choses.

[55] Remarquez. «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi, et quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple.» Ça, c’était un enseignement. Maintenant, lisez jusqu’à la fin de votre chapitre 18 là. Dieu a dit: «Voici comment vous allez reconnaître ce prophète.» Israël a été enseigné de croire toujours à ses prophètes. Est-ce juste? C’est exact... A qui la Parole de Dieu venait-Elle? Aux prophètes. La Parole de l’Eternel vint à Jérémie le prophète. La Parole de l’Eternel vint... C’était la Parole de l’Eternel. Et nous savons que cet Homme était la Parole de Dieu dans sa plénitude. Alléluia! Il était la Parole.

[56] Et Israël a été enseigné à croire à ses prophètes. Eh bien, qu’est-ce qu’Il a dit? «S’il se trouve parmi vous quelqu’un qui est spirituel, ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui dans des visions, Je lui parlerai par des songes. Et si ce que dit ce prophète arrive, alors écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas.» Ce n’est que raisonnable. Assurément. S’il a dit une chose et que cela ne se produise pas, c’est faux. Si un prophète venait en donnant des prophéties, et que cela ne s’accomplisse pas, alors observez et voyez si cela s’accomplit. Si cela n’arrive pas, donc c’est faux. Si la chose arrive, c’est la vérité. C’est de cette manière qu’Israël reconnaissait ses prophètes.

[57] Cela faisait déjà quatre cents ans, jusqu’à la naissance de Christ, il n’y avait pas eu de prophètes. Malachie était le dernier prophète. Oh! ils avaient eu beaucoup de faux prophètes, mais je parle des vrais prophètes. Un jour, là dans une étable de Bethléhem, vint un Bébé. Des mages d’Orient suivaient Son signe; l’étoile les a conduits vers Lui. Des bergers sur le flanc des collines sont venus pour Le voir. Il a grandi comme un bébé; Il a joué comme un garçon. Un jour, du désert est sorti un prophète du nom de Jean. Il a dit: «Le temps est proche; repentez-vous et soyez prêts.» C’était un homme des bois, costaud; oh! et il était tout velu, s’il s’était présenté à votre porte, vous l’auriez chassé. Et il... Un homme tout velu est sorti de là, il s’est tenu sur les rives boueuses du Jourdain, et a dit: «Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.» Et il a réprimandé ces dénominations et leur a dit de quel camp elles faisaient partie. Il portait un manteau en peau de mouton. Il haïssait les femmes immorales. Pourquoi? L’Esprit d’Elie était sur lui. Elie les avait réprimandés, c’était la même chose, en Israël en ce temps-là, et il leur avait fait des reproches concernant leurs credos, et du fait qu’ils étaient tombés amoureux de la première dame du pays, tout comme l’Amérique, et ils se comportaient comme elle. Les femmes s’habillaient comme elle, et cette Jézabel... Il lui a dit ses quatre vérités à ce sujet. C’est juste. Il n’a pas mâché les mots à ce sujet.

[58] Puis cela vint de nouveau, sous la forme de Jean-Baptiste. Cela a été promis de nouveau pour les derniers jours; cela se reproduira encore. Malachie 4, pas Malachie 3, lorsque Jean vint: «... mon messager devant ma face,» Matthieu 11.6. Mais aussi (Voyez-vous?), lorsque cet Elie viendra, immédiatement après, le monde sera brûlé par le feu et les justes marcheront sur les cendres des méchants. Ça, ce n’était pas Jean. Observez-le. Il ramènera la foi des enfants aux pères. Lorsque ce premier Elie est venu, il a ramené la foi des enfants aux pères. Voyez-vous? Le jeune message de ce temps-là était apporté aux pères patriarches. Et aujourd’hui les gens s’en sont éloignés. Et un jour, un homme paraîtra et grondera. Personne ne sait d’où il viendra ni comment il s’en ira. Mais il viendra directement sur la scène et ramènera la foi originelle de la Pentecôte qu’ils... Le jélek et le hasil catholiques romains avaient dévoré ce précieux arbre jusqu’à ce qu’il n’en reste qu’une souche. Mais Dieu a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel. Et au temps du soir il y aura la Lumière.» Lorsque ce soleil du soir paraîtra, il y aura là un arbre qui portera des fruits qui vont mûrir. Amen. Observez-Le alors que nous Le voyons. Le voici venir un jour, Il a été baptisé par Jean dans le Jourdain. Jean a rendu témoignage. Personne d’autre n’avait vu cela. Personne n’avait vu les Mages... l’étoile que les Mages avaient vue. Eux n’attendaient pas cela. C’est juste. Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. Jean le savait; il attendait un signe. Voilà, c’est ça; soyez établi dans les Ecritures et vous reconnaîtrez le vrai signe de Dieu. Dieu voyage toujours par des signes.

[59] Remarquez, ces mages cherchaient un signe, parce qu’ils savaient qu’une étoile se lèverait de Jacob. Daniel était leur enseignant lorsqu’il était... Vous savez d’où ils étaient venus: des anciens Mèdes de la Perse. Ils s’assoient toujours sur la rue en groupe de trois comme cela, en train d’étudier. Et lorsqu’ils ont vu apparaître ce visiteur céleste, ils ont su que quelque chose était sur le point d’arriver. Et ils ont suivi cela jusqu’à ce qu’ils ont trouvé le Messie. Et lorsqu’ils ont parcouru les rues de Jérusalem, disant: «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?», la grande église n’en savait rien. C’est tout aussi dommage qu’aujourd’hui, c’est pareil. Là, c’était la même chose aussi.

[60] Nous voyons ensuite que Jean a dit: «Celui qui, dans le désert, m’a dit: ‘Va baptiser d’eau, a dit: Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.’» Et Jean se tenait là, attendant un signe, veillant. Il a dit: «Il y a Quelqu’Un parmi vous...» Il était tellement sûr que cela allait se produire. Il a dit: «Il y a Quelqu’Un parmi vous maintenant même que vous ne connaissez pas. Il y a Quelqu’Un ici, si vous faites attention.» Et quelque temps après, il a vu ce signe sur Lui. Il a dit: «Je–je L’ai vu. J’ai reconnu Son signe messianique. Voilà venir cette Lumière de Dieu, comme une colombe descendant sur Lui, et la voix venant du Ciel a dit: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.’» Et Il est allé au désert; là Il a été tenté pendant quarante jours et quarante nuits par Satan, une préparation pour Son ministère. Et lorsqu’Il est sorti, Il est allé en Judée, et de là, Il a commencé à prier pour les malades. Les signes et les prodiges ont commencé à Le suivre. Les gens ont commencé à croire. Certains se moquaient de Lui. Certains d’entre ceux que Jean avait préparés L’ont reconnu.

[61] Là-dessus, l’un d’eux était André, le frère de Simon Pierre. Il était resté toute la nuit avec Lui, jusqu’à ce qu’il a été convaincu que c’était le Messie. Ensuite il est allé et en a parlé à Simon, et il a amené ce dernier. Eh bien, Simon... Ils étaient des gens enseignés, si vous avez déjà lu leur vie. Leur père était un véritable enseignant, un pharisien. (Maintenant, remarquez, nous allons entrer dans quelque chose. Ne manquez pas cela.) Et André a persuadé Simon à venir avec lui à la réunion. Et aussitôt que Simon s’est avancé dans la Présence du Seigneur Jésus qu’André lui avait présenté comme étant le Messie...

[62] Je m’imagine entendre Simon dire: «Je Le reconnaîtrai. Je saurai comment Il est. Mon vieux père m’avait dit un jour, il avait dit: ‘Simon, je me fais vieux. Je pensais que je verrais le Messie. Nous avons ardemment désiré Le voir tout au long des âges, mais maintenant je me fais trop vieux. Je ne Le verrai probablement pas. Mais, mes garçons, ne vous laissez pas séduire. S’Il vient dans votre génération, souvenez-vous qu’il y aura beaucoup de faux cultes qui viendront. Mais, souvenez-vous, vous êtes des Hébreux. Vous devez croire la Parole de Dieu. Et écoutez, lorsque ce Messie viendra, Il sera exactement ce que la Parole a dit qu’Il serait. Moïse, notre prophète, a dit: ‘L’Eternel, notre Dieu, suscitera un prophète du milieu de nous.’ Eh bien, cela fait des centaines d’années; nous n’en avons pas eu un. Nous avons eu toutes sortes de choses, mais nous L’attendons.»

[63] Et voici venir Simon, s’avançant dans la Présence du Seigneur Jésus. Et Jésus l’ayant regardé a dit: «Voici, tu t’appelles Simon, et tu es Fils de Jonas.» Cela lui a ôté toute la raideur. Voyez-vous, non seulement Jésus le connaissait par son nom, mais Il connaissait aussi son vieux père qui était un homme pieux. Il a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.» Et Pierre a reconnu immédiatement que c’était le prophète en question, parce qu’Il lui avait dit exactement la vérité. Il est tombé aux pieds de Jésus, et Jésus a fait de lui le chef de l’église de Jérusalem, cet homme qui n’avait pas assez d’instruction pour signer son propre nom. Mais il avait la révélation. C’est ce qu’il faut. C’est juste. Il a plu à Dieu de le placer, parce qu’il avait reconnu, selon les Ecritures que c’était Lui le Messie.

[64] Il y en avait un autre qui se tenait là, nommé Philippe; cela l’avait tellement enthousiasmé que... Il avait étudié la Bible avec un homme appelé Nathanaël. Celui-ci se trouvait à environ quinze miles [24 km], si vous vérifiez cela depuis l’endroit où Jésus était en train de prêcher jusque là où habitait Nathanaël; cela lui a probablement pris un jour pour aller jusque-là. Et il est arrivé là-bas, et il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier. Et je m’imagine Nathanaël dire en priant: «Oh! Jéhovah, nous attendons la Venue du Messie. Oh! nous sommes sous l’esclavage des Romains. Jusqu’à quand allons-nous endurer une telle souffrance? Ô Grand Jéhovah, envoie-Le.» Et je peux imaginer Philippe qui se tenait là, dire: «Que Dieu soit béni. Je vais attendre jusqu’à ce que je vais le lui dire. Je vais simplement attendre jusqu’à ce que je vais le lui dire.» Après un moment, lorsque Nathanaël a dit «Amen» et qu’il s’est relevé, il ne lui a pas parlé du verger des orangers, ou du verger des agrumes ou de tout ce qu’il avait. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. C’est bien Lui le Messie en question.» Oh! je peux imaginer Philippe lui dire: «Eh bien, un instant...», ou plutôt Nathanaël dire: «Eh bien, attends. Nous avons fait trop de bonnes études de la Bible ensemble pour tomber dans l’extrémisme comme cela. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche.»

[65] Très bien, entrons simplement dans leur conversation. Je peux entendre l’un d’eux dire–entendre Philippe dire: «Eh bien, un instant. N’avons-nous pas appris selon nos Ecritures que, lorsque le Messie viendra, Il sera un [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prophète?» «Absolument. C’est ce qu’a dit Moïse. Nous croyons nos prophètes, et Il sera un Prophète.» «Connais-tu ce vieux pêcheur-là chez qui tu avais acheté du poisson, et qui ne savait pas établir un reçu?» «Oh! Simon? Oui. Oh! je connaissais même son père, Jonas. Bien sûr, je le connais très bien.» «Son frère, André, l’a amené à la réunion hier. Et aussitôt qu’il s’est avancé dans la Présence de ce Jésus de Nazareth, Celui-ci lui a dit que son nom était Simon et qu’il était le fils de Jonas. Qu’en dis-tu?» Je peux entendre Nathanaël dire: «Je vais voir par moi-même.»

[66] Il avait plus de respect que beaucoup d’Américains. Eux resteront à la maison à critiquer. Ils ne voudront même pas aller, ne serait-ce que pour découvrir. Alors ils... Le voici venir. Et ils ont fait le contour de la montagne, bavardant. Et lorsqu’il s’est avancé dans la Présence de Jésus... Eh bien, observez. Aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Tu es... Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» C’était là Jésus hier. «Voici un Israélite... lequel il n’y a point de fraude.» Et Il l’a regardé. Vous direz: «Eh bien, c’était à cause de son habillement.» Pas du tout. Ils s’habillaient tous de la même manière, les gens de l’Est, ils portaient le même genre de vêtements. Et il pouvait bien être un Grec. Il pouvait bien être, oh! un Egyptien, avec le turban, tout... Voyez-vous, Il ne l’a pas reconnu par son habillement. Il a dit: «Un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude,» pas seulement un Israélite, mais il était–il était un homme honnête. Et il s’est arrêté, et il L’a regardé. Il a dit: «Rabbi (ce qui signifie Maître), quand m’as-Tu donc connu? C’est la première fois que nous nous rencontrons, comment me connais-Tu?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Je peux imaginer qu’il s’est retourné, et là se tenait l’évêque Untel qui disait: «Le premier qui assistera à l’une de ces réunions sera excommunié.» Mais cela ne changeait rien. Il avait vu un Messie scripturaire, et il a couru, et est tombé à Ses pieds, et a dit: «Rabbi, Tu es le Roi d’Israël, Tu es le Fils de Dieu.» C’est de cette manière que Jésus s’était identifié hier. C’est comme ça qu’ils L’avaient reconnu. Suivez. Jésus s’est retourné et a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci tu crois? Tu verras des choses plus grandes que celles-ci.» C’était là Son identification. Oh! nous pouvons prendre l’aveugle Bartimée, et continuer avec beaucoup d’autres personnages, beaucoup d’autres, et ainsi de suite.

[67] Eh bien, il n’y a que trois class-... races de gens sur la terre. Je sais que vous ne le croyez pas. Ou plutôt, je ne dis pas que vous ne croyez pas. Mais beaucoup ne le croient pas. Cette réunion... Ceci est enregistré sur bande, cela va partout dans le monde. Il y a donc beaucoup de gens qui ne croient pas. Il y a donc beaucoup de gens qui ne croient pas. Voici pourquoi je le dis de cette manière, je prêche de cette manière, ce n’est pas exactement de vous qu’il s’agit. Mais ceci va partout. Voyez-vous? Cela est traduit dans vingt-sept langues différentes. Ainsi les gens qui ne croient pas... Mais il n’existe que trois races de gens. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Et c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Regardez Pierre qui tenait les clés à la Pentecôte, il est descendu chez les Samaritains, et jusqu’à la maison de Corneille. Et de là, la porte est ouverte (Voyez-vous?), trois races de gens.

[68] Eh bien, il y avait deux races de gens qui attendaient un Messie. C’étaient les Juifs et les Samaritains. Et Jésus devait passer par la Samarie. Regardez comment Il s’est identifié parmi les Juifs, en étant le Prophète dont Moïse avait parlé. Eh bien, Il est allé chez les Samaritains. Il est allé à Sychar pendant qu’Il était en route vers–vers–vers Jéricho; mais Il a fait un détour dans–chez les Samaritains. Ils devaient connaître; ils devaient Le reconnaître. Il s’est donc rendu à cette ville de Sychar, et il y avait là un petit puits panoramique, qui est toujours là. Et Il s’est assis là, fatigué à cause du voyage, et Il a envoyé Ses disciples dans la ville acheter de la nourriture. Et pendant qu’ils y étaient, une belle femme s’est présentée là. Elle était une femme de mauvaise réputation. Elle avait cinq maris. Elle était de la catégorie de ces très populaires vedettes du cinéma d’aujourd’hui. Et elle avait eu cinq maris et vivait avec le sixième. Elle serait de la catégorie de femmes qui sont bien en vogue aujourd’hui. Et elle est sortie de la ville pour puiser de l’eau. Elle ne pouvait pas s’y rendre en compagnie des femmes vertueuses. Si jamais vous allez en Orient, vous verrez qu’on fait la distinction entre ces femmes; les vierges se rendent de bonne heure au puits. Elle était sortie aux environs de onze heures et elle a posé là son grand vase. Vous savez, ce grand vase avait un long goulot, et des anses dessus. Je les ai vues mettre un vase sur la tête, un sur cette hanche et un sur l’autre hanche, et marcher tout aussi droit que possible, et causer comme seules les femmes savent le faire, vous savez, sans jamais répandre une seule goutte d’eau. C’est juste. Elles marchent carrément sur tout le trajet là. Elles le font encore. Elles ne... cela n’a pas du tout changé depuis ce temps-là.

[69] Et ainsi, Il s’était assis à ce puits. Elle a placé les crochets dans les anses pour faire descendre la cruche dans le puits à l’aide du treuil, elle s’est mise à faire descendre le seau quand elle a entendu un Homme dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé par là, et un Juif d’âge moyen était assis là. Il n’avait que trente-trois ans, un peu moins de trente trois ans. Mais, souvenez-vous, dans Jean 6, les gens ont dit qu’Il paraissait avoir cinquante ans. Ils ont dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous, les gens n’avaient pas compris cela. Mais Il a dit...

[70] Cela pouvait... Un Homme d’âge moyen d’environ cinquante ans, Il paraissait avoir cinquante ans, Il était assis contre le puits. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez pareille chose à moi, une Samaritaine. Nous... Nous avons une ségrégation ici. Il n’y a pas de relations entre vous et nous.» Il a dit: «Mais, femme, si tu savais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’aurais apporté–donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.»

[71] Voyez-vous, voici ce qu’Il faisait, eh bien, Il contactait l’esprit de la femme. Maintenant, souvenez-vous, dans Jean 5.19, Jésus a dit Lui-même: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Combien connaissent cette Ecriture? Amen. Pas «Ce que J’entends le Père dire; ce que Je vois faire au Père.» Voyez-vous? Exactement comme l’avaient fait tous les prophètes avant Lui, les prophètes mineurs, juste comme Dieu leur avait dit. Il a dit: «Je ne fais rien avant que Je ne le voie faire au Père.»

[72] Eh bien, le Père L’avait envoyé par là en Samarie, chez les Samaritains pour leur donner le témoignage du Messie. Les Juifs avaient reçu cela, quelques-uns d’entre eux. La majorité L’avait rejeté, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, quatre-vingt-dix-neuf pour cent. Oui, un pourcentage plus élevé que cela, ils L’avaient rejeté. Mais après qu’Il leur a montré qui Il était, Il devait alors montrer aux Samaritains qui Il était–qui Il était. Et cette femme Lui a dit; elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «L’eau que Moi, Je donne, c’est la Vie; Elle bouillonne.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Ils se sont mis à parler au sujet du lieu d’adoration, à Jérusalem, et elle a dit: «Notre père Jacob...» Eh bien, la Samaritaine a appelé Jacob son père. C’était le puits qu’Il avait donné à Joseph, bien sûr. Il en avait bu, et avait donné à ses enfants et ainsi de suite. «Et Tu dis que cette eau que Tu as vaut plus que celle-ci?» Et ainsi de suite, poursuivant leur entretien. Puis quelque temps après Jésus a découvert son problème. Savez-vous ce que c’était? Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[73] Maintenant, suivez attentivement. Eh bien, les pharisiens L’ont vu faire cela, ces grands érudits de ce jour-là, et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» N’importe qui sait que dire la bonne aventure est du diable. C’est un esprit perverti. Et Jésus a dit: «Si vous dites une parole contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais, un jour, le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, et un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné.» Voyez-vous, le sacrifice n’avait pas encore été offert en ce temps-là. Maintenant le sacrifice est déjà offert.

[74] Observez cette femme. Jésus a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Observez-la. Frères, dans cette condition où elle était, elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis. Eh bien, n’est-ce pas vrai? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Les autres avaient dit: «Béelzébul.» Mais elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Oh! la la! ils avaient eu pourtant un meilleur enseignement. Cette femme-là, dans la–la condition qui était la sienne, a vu cela immédiatement.

[75] Qu’était-ce? Une de ces semences de vie, ordonnée avant la fondation du monde. Et peu importe combien religieux... C’est ce que j’essayais de vous dire hier soir. Il y aura beaucoup de gens qui seront condamnés, des gens qui pensent être saints et pieux. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Et aussitôt que cette Lumière a brillé sur cette petite semence prédestinée là, celle-ci a immédiatement pris vie. Tous les autres étaient bien bourrés d’Ecritures, et on leur avait enseigné ceci, cela et que sais-je encore. Mais elle, elle savait. Elle a dit: «Seigneur, je sais que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est allée dans la ville. Elle n’avait besoin de rien d’autre. Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les gens de la ville ont cru en Jésus à cause du témoignage de cette femme. Ils ont reconnu que c’était le Messie. Si c’était Lui hier, ce devra être Lui aujourd’hui. Est-ce juste?

[76] Eh bien, souvenez-vous. Lorsque Dieu prend une décision, Il ne peut pas la changer. C’est de cette manière qu’Il s’est chaque fois identifié. C’est de cette manière qu’Il s’est identifié devant les Juifs. C’est de cette manière qu’Il s’est identifié devant les Samaritains. Or, nous les Gentils... Pas une seule fois dans les Ecritures cela n’a été accompli chez un homme des nations. Aucune fois. Pourquoi? Eux n’attendaient pas le Messie. Nous portions une massue sur le dos et nous adorions les idoles en ce temps-là, nous les Anglo-Saxons. Mais remarquez. Jésus a prophétisé que le Saint-Esprit viendrait et ferait la même chose. Maintenant, pour terminer j’aimerais dire ceci. Comme Abraham... Et nous, étant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham. Maintenant, ne manquez pas cela.

[77] Remarquez, Abraham, lorsque vint le temps de la séparation, entre lui et Lot, Lot descendit à Sodome. Et le moment vint où Dieu allait se manifester. Et un jour, Abraham, pendant qu’il était assis à l’entrée de sa tente... Il représentait l’Eglise spirituelle. Eh bien, il y a trois classes de gens: les incrédules, les soi-disant croyants, et les croyants. Eh bien, les incrédules étaient les Sodomites. Le soi-disant croyant, c’était Lot, l’église formaliste, l’église dénominationnelle. Et le... Abraham représentait l’Eglise élue, appelée à sortir et séparée. Il n’était pas à Sodome pour commencer. Oh! la la! cet Ange-là n’est pas du tout allé vers l’autre église. Il est venu vers l’Eglise élue.

[78] Trois Hommes sont venus. Et suivez attentivement. Lorsqu’Ils se sont approchés, Abraham est sorti et a dit: «Mon Seigneur, passe par ici. Assieds-Toi.» Il se tenait à l’entrée de sa tente. Il y avait quelque chose dans ces Hommes. C’étaient des étrangers, avec de la poussière sur les vêtements. Mais voici ce qu’il en était: c’était Dieu Lui-même et deux Anges. C’est ce que dit la Bible. Abraham L’a appelé «Seigneur, Elohim». C’est juste. Seigneur Dieu, Jéhovah, Celui qui existe par Lui-même. Il s’est avancé et s’est assis, et Ils se sont entretenus avec Abraham. Et deux d’entre Eux se sont levés et sont descendus à Sodome. Abraham a intercédé pour Sodome. Si Dieu pouvait trouver cinquante personnes, s’Il pouvait trouver vingt, Il est descendu jusqu’à dix, et Il a promis qu’Il épargnerait la ville à cause de ces dix personnes. Remarquez. Les deux messagers sont descendus à Sodome. Ils n’ont accompli aucun signe ni aucun prodige, un Billy Graham moderne. La seule chose qu’il a faite, c’était de les aveugler; et la prédication de l’Evangile aveugle l’incrédule. Remarquez. Et il... Ils ont prêché l’Evangile et ont appelé Lot à sortir. Et sa femme s’est retournée et a regardé derrière. Nous connaissons l’histoire.

[79] Mais Celui qui était resté avec Abraham, observez-Le. Il était assis, le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Où...» Eh bien, souvenez-vous, jusque la veille, son nom était Abram, et celui de sa femme S-a-r-a-ï. Mais maintenant c’est S-a-r-a, et lui il est A-b-e-r-a-h-a-m. Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» S-a-r-a. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie.» Comment savait-Il qu’il était marié? Comment savait-Il qu’il avait une femme? Et comment savait-Il que le nom de celle-ci était Sara? Mais remarquez, «Je...» «Je vais te visiter», conformément à la promesse qu’Il avait faite. «Je» c’est un pronom personnel. C’était Dieu. Voyez-vous? Et–et Il a dit: «Le temps de la vie pour Sara. Ça sera... Elle va maintenant avoir l’enfant.» Elle avait presque cent ans. Et Sara à l’intérieur [de la tente] a ri. Et l’Ange qui était assis dehors, le dos tourné vers elle, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant en elle-même: ‘Ces choses ne peuvent pas se faire’?» Quel genre de télépathie était-ce? Et finalement, cet Homme-là a manifesté le signe. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[80] N’est-ce pas étrange qu’ils aient un homme (la seule fois dans toute l’histoire du monde), là parmi les églises dénominationnelles, portant un nom semblable à celui d’Abraham: A-b-e-r-h-a-m–G-r-a-h-a-m. C’est étrange n’est-ce pas? L’église naturelle reçoit sa visitation. Qu’est-ce que Dieu essaie de montrer? Qu’a-t-Il fait là-bas? C’était Dieu dans un corps de chair, montrant que Dieu serait dans Son Eglise dans les derniers jours, dans un corps de chair, un corps humain, dans Sa chair, et qu’Il manifesterait la même chose. En effet, si les Juifs avaient reçu cela... C’était le dernier signe qu’avaient reçu les Juifs. C’était le dernier signe qu’a reçu Abraham avant que le feu tombe. Et voici la même chose aujourd’hui, comme Il en fut exactement à l’époque.

[81] Si Jésus-Christ est entré dans l’Eglise au travers du baptême du Saint-Esprit, a parlé en langues, a guéri les malades, et a accompli des miracles, ce qui est... Il a fait la même chose avec Abraham pendant son voyage; ensuite c’était le dernier signe avant que le feu tombe. C’était le dernier signe avant que Dieu tourne le dos aux Juifs. Voici la chose. Alors les Gentils doivent recevoir le même signe, c’est-à-dire l’Eglise élue et l’église formaliste. Le voilà là-bas, et voici le Saint-Esprit ici ce soir: le même Jésus-Christ qui était hier, aujourd’hui et éternellement, pour faire la même chose. Il est le même Christ. Il ne peut faillir. Il est Christ.

[82] Nous voudrions voir Jésus. Si je sortais dans la rue ce soir, et que je vous trouve un homme, et l’amène ici dans cette salle, un homme ayant des empreintes des clous dans ses mains, des cicatrices ici sur son visage, avec du sang coulant des empreintes des clous, tout hypocrite pourrait faire cela. Mais la vie... Dieu a ressuscité le corps de Jésus-Christ, et ce corps est assis à Sa droite. Croyez-vous cela? C’est le... Il est un Souverain Sacrificateur assis là pour intercéder sur base de notre confession. Il est le Souverain Sacrificateur de Dieu.

[83] Bon. Mais la Vie qui se trouvait en Lui, l’Esprit qui se trouvait en Lui, est ici. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Pourquoi était-Il capable de leur dire ce qu’ils pensaient, ce qu’ils faisaient, qui ils étaient? Parce qu’Il était la Parole. «La Parole de Dieu, dit Hébreux 4, est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur.» Et puis, si cette Parole... La foi entre dans cette Parole, et Dieu place Son Eglise dans l’ordre, cette Parole devient la même chose. Cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, la même chose. Croyez-vous cela? Je vous demande de croire cela. (Il se fait tard. Je continue tout simplement à parler.) Je vous demande de croire que c’est la vérité.

[84] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» En plus, que se passerait-il, si un homme entrait ici avec du sang lui coulant dessus, avec des empreintes des clous et tout le reste... Jésus, lorsqu’Il viendra, tout oeil Le verra, tout genou fléchira et toute langue confessera, lorsque le corps de Jésus retournera. Je crois dans Sa Venue littérale, un corps physique descendant des cieux avec un cri, avec la voix de l’Archange, et la trompette de Dieu. Les morts en Christ ressusciteront. Mais Son Esprit est ici avec nous. Et comme l’église, de la même manière la pyramide arrive à un point–un point comme celui qu’avait atteint l’église aux jours de Luther, aux jours de Wesley, aux jours des pentecôtistes. Et maintenant, juste avant que la Pierre de Faîte entre en elle, cette Eglise doit être parfaitement affûtée, au point que le même ministère qu’Il avait exercé ici, Son Esprit, le même Esprit, aura une telle prééminence qu’Il introduira ce même Corps carrément là-dedans, et ressuscitera le Corps tout entier. C’est exact. Amen. Gloire à Dieu.

[85] Regardez au verso de votre billet du dollar américain. Sur un côté il est dit: «Le sceau de l’Amérique,» l’aigle tenant des flèches dans ses serres. Pourquoi ont-ils placé le sceau de l’Egypte et appelé cela: «Le Grand Sceau», sur l’autre côté du billet? Ce n’est pas une doctrine sur la pyramide, c’est du non-sens. Je parle de quelque chose qu’ils disent... C’est tout comme... Pourquoi chaque fois qu’une femme se marie, elle place un voile sur son visage? Elle s’avance vers son mari, la tête, juste comme l’avait fait Rebecca. Elle avait placé un voile sur son visage pour aller rencontrer Isaac. Elle n’avait plus de tête; Isaac était sa tête. Et l’Eglise devrait être tellement soumise à la Parole de Dieu, qu’elle devrait se voiler le visage. Elle n’a pas de tête. Elle... La nature de la femme, c’est de se soumettre à l’homme. Et c’est ce que devrait faire l’Eglise, se soumettre à Christ, à Sa Parole, à Sa doctrine, à Ses principes. Elle ne pense plus par elle-même. Elle n’a pas de tête. Christ est sa Tête, et pas une bande d’ecclésiastiques. Mais c’est Christ, la Parole, qui est sa Tête. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Alléluia! Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, cette même manifestation de la Parole. Croyez-vous cela? Prions.

[86] Père céleste, il n’y a qu’une seule chose dont Tes serviteurs sont responsables, c’est prêcher la Parole. C’est tout ce que nous pouvons faire, prêcher simplement la Parole. Une partie de la semence tombe le long du chemin. Certains vont se lever et sortir. Certains vont s’asseoir et se poser des questions. Certains vont recevoir Cela. Cela tombera dans une bonne terre. Cela produira des résultats. Il en a toujours été ainsi. Tu avais dit qu’il en serait ainsi, et c’est comme cela que ça marche. Il en a toujours été ainsi. Et, Père, je prie ce soir que dans ce petit groupe ici, que Cela tombe à cent pour cent sur chaque personne. Qu’ils sachent que la Venue du Seigneur Jésus est imminente. Nous ne connaissons pas l’heure. Personne ne le sait. Le Père seul le sait. Jésus a confessé qu’Il ne la connaissait pas. Il n’y a que Dieu seul qui sait quand Il va L’envoyer. Mais, Seigneur, Tu nous as donné des signes. Nous savons que ces signes apparaissent. Nous voyons donc par les Ecritures la dernière visitation que les Juifs avaient reçue, et la dernière visitation que les Samaritains avaient reçue; la dernière visitation que les Gentils vont recevoir, cela a été prophétisé, ça a été annoncé; Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[87] Ô Dieu, si Tu dois m’oindre ce soir de l’Esprit de Christ, cela ne ferait aucun bien à moins que Tu oignes Ton église de la même façon. Il faut que nous soyons tous oints. Nous ne sommes pas divisés; nous sommes un seul Corps, Seigneur. Je Te prie d’accorder cela. Et que–lorsque le service sera terminé, qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous. Puisse-t-il y avoir–que chacun d’eux, que cette Parole tombe dans leurs coeurs, et puissent-ils recevoir Cela. Et que de glorieux signes et prodiges soient accomplis. Si Tu accordes cela, Seigneur, nous continuerons avec la guérison divine. Sinon, nous allons donc continuer simplement à nous occuper du Salut. Que Ta volonté soit faite, Seigneur, pour montrer que nous croyons au Plein Evangile, et nous croyons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es le Dieu oint du Ciel, et Tu es le même, et nous croyons que Tu es le même; que Tu vis éternellement, que Tu es pour toujours assis à la Droite de la Majesté, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Nous croyons cela, Père. Nous Te prions de nous enfermer à l’intérieur dans le Royaume de Dieu maintenant, et de Te manifester à nous. Permets aussi que les gens sachent que lorsque le jugement frappera cet endroit, à ce moment-là, Seigneur, il n’y aura aucune excuse. Que cela soit connu au Nom de Jésus. Amen.

[88] Je vous ai gardés pendant longtemps. Nous n’allons pas appeler beaucoup de gens. Nous allons peut-être nous occuper des autres demain soir. Il m’a dit qu’il a distribué des cartes de prière, je pense. Qu’est-ce que c’était? A-1, A de 1 à 100. Très bien. Nous ne pouvons pas les aligner tous à la fois. Nous allons juste les aligner autant que nous pouvons, tout ce que nous pourrons aligner. Eh bien, il y a beaucoup d’entre eux ici qui sont dans des fauteuils roulants et autres. Maintenant, nous devrons vous appeler. Et ensuite, lorsque nous vous appellerons, nous veillerons à ce qu’on vous transporte jusqu’ici, lorsque votre numéro aura été appelé. Mais comme... Nous allons juste nous occuper d’une personne à la fois, parce qu’il y a beaucoup d’infirmes. Maintenant, qui a la carte de prière numéro 1, A numéro 1? Levez la main, quelle que soit la personne qui détient cela. Carte de prière A numéro 1, A numéro 1. Pouvez-vous marcher? Très bien. A numéro 2? Qui a A numéro 2? Cette dame... Que dit-elle? Numéro 1? Il y a quelque chose qui ne va pas. Regardez sa carte là. Voyez quelle carte elle a. La dame a mal compris. Elle n’a pas de carte de prière. Très bien. A numéro 1? Vous... Un instant, madame. Si vous n’avez pas de carte de prière... Il n’est pas nécessaire que vous en ayez une. Asseyez-vous tout simplement là et croyez, et observez ce que le Saint-Esprit fera. Voyez-vous? Très bien.

[89] Combien savent qu’il y a plus de gens qui sont guéris là-bas dans l’auditoire, sans carte de prière, qu’il y en a ici? Combien ici dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Et savez-vous que Dieu peut vous guérir? Observez-Le tout simplement maintenant, juste pendant quelques minutes, s’Il vient. A numéro 1? Qui était la femme qui avait la carte de prière A numéro 1? Très bien. Tenez-vous debout. Est-ce–est-ce le numéro 1? Numéro 2? Qui a le numéro 2? Numéro 3, venez ici juste une minute, vous–vous les femmes. Numéro 2, 1, 2. Numéro 3, qui a le numéro 3? Numéro 3, venez par ici, vous tous qui êtes de ce côté, si vous pouvez marcher. Si vous ne pouvez pas marcher, eh bien, levez la main. On va vous transporter jusqu’ici. Voyez-vous? Numéro 1, 2, 3, 4. Qui a la carte de prière numéro 4, levez la main. Numéro 4. La dame juste là. Venez juste ici. Numéro 5. Numéro 5? Très bien. Numéro 6. Rassemblez-vous tout simplement ici de ce côté-ci. Numéro 6. Les huissiers, que quelqu’un descende là, frère Roy, quelques-uns parmi vous pour aider ces gens. Très bien. Numéro 6. 1, 2, 3, 4, 5. Numéro 6. Qui a la carte de prière numéro 6? 1, 2, 3. Numéro 6. Très bien, madame, directement dans la ligne. Numéro 7. Juste ici. Pouvez-vous vous tenir debout? Oh! OK. Numéro 7. Numéro 8. Très bien. Cette dame-là. Numéro 9. Juste ici, très bien, madame. Numéro 10. Numéro 10, carte de prière numéro 10. Comment dites-vous cela en espagnol? Y a-t-il des Espagnols ici? Numéro–numéro 10. Très bien, monsieur. Numéro 11?

[90] Nous voudrions que vous... Nous allons prier pour tous ceux qui ont une carte de prière, parce que nous sommes–nous sommes obligés de le faire. Tenez votre carte de prière. Numéro 11? A-t-il reçu... Numéro 12. C’est bien. Eh bien, maintenant, numéro 13. Un instant. Cette dame par ici. Est-ce là son numéro? Très bien. Numéro 14. Très bien. Maintenant, numéro... Est-ce le 13? 13. Par ici. Maintenant, eh bien, quelqu’un s’est trompé. Voyez-vous? Est-ce le numéro 13? 14? Très bien. Ça va. Très bien. Comment arrivez-vous... Allez-vous les entasser là dans l’autre pièce? Eh bien, attendons, et faisons passer ceux-ci. Ensuite, nous pourrons prendre les autres au fur et à mesure que nous arrivons à eux. Et si vous voulez bien déplacer cela, si ça peut être déplacé, ou... Oh! ils peuvent contourner cela, je pense, si le... Très bien.

[91] Maintenant, chacun de vous ici, il n’y a ici personne, à ma–à ma connaissance, que je connaisse, excepté le fils de frère Evans, qui est assis juste ici. Je crois que c’est Ronnie Evans. Est-ce juste, Ronnie? Très bien. C’est la seule personne que je voie dans cette salle, que je–que je connaisse vraiment, à part frère Borders, le manager, et mon fils, où qu’il soit parti, ainsi que le pasteur ici. Vous autres vous m’êtes inconnus. Eh bien, je vois qu’environ quatre-vingt-dix pour cent d’entre vous sont malades. Maintenant, là-haut au bacon aussi, peu importe là où vous vous trouvez, si vous êtes malade là-haut, sans une carte de prière, levez la main, dites: «Je suis malade.» Très bien. Croyez là-haut. Maintenant, ne l’oubliez pas. Pendant qu’il est en train de les aligner, laissez-moi vous citer un autre passage des Ecritures. J’aimerais que vous notiez ces passages des Ecritures pour que vous ne les oubliiez pas. Maintenant, les frères ministres, et ceux qui sont ici, combien savent cela, que la Bible dit que Jésus-Christ est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que c’est la vérité? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était hier, Il fera aujourd’hui la même chose qu’Il avait faite hier. Est-ce juste? Croyez-vous cela? Levez la main.

[92] Maintenant, je vous demanderais, s’il vous plaît, de ne pas vous déplacer maintenant pendant quelques minutes. Asseyez-vous simplement avec révérence pendant quelques minutes. Ne vous déplacez pas du tout. Et, mes amis, gardez maintenant vos enfants tout près de vous autant qu’il vous est possible, parce que nous ne traitons pas... Nous ne jouons pas au religieux. Et bien des fois... Combien savent que ces démons passent d’une personne à une autre. Vous avez vu cela arriver. Evidemment, bien des fois. Les gens restent carrément assis dans leurs sièges et s’effondrent, paralysés. J’en ai vu tomber carrément raides morts juste dans le–juste sur le–juste à l’estrade. C’est juste. Nous ne jouons pas au religieux. Vous devez être révérencieux. Eh bien, ceci est sacré. Or, la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Elle dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Tout le monde peut témoigner que c’est la vérité. Maintenant, comment allez-vous savoir que vous L’avez touché? Vous... Il devrait agir de la même manière qu’Il avait agi lorsqu’Il était ici. Eh bien, comment avait-Il agi? Laissez-moi vous donner un exemple, parce que je vais vous amener, j’essaie de vous amener à croire qu’Il est le même. Il n’a pas changé. La Bible... Mon passage des Ecritures dit qu’Il est le même.

[93] Maintenant, lorsque ce–dans la... Il y avait une femme, disons qu’elle n’avait pas une carte de prière. Mais elle voulait entrer dans... Elle croyait qu’Il était un Homme saint, un Prophète. Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Connaissez-vous l’histoire? Elle s’est faufilée à travers la foule jusqu’à ce qu’elle L’a touché. Eh bien, elle ne... Il n’avait pas du tout senti cela physiquement, vous savez, parce que le vêtement palestinien est ample. Il comporte aussi un vêtement de dessous. Mais Il–Il n’avait pas du tout senti cela physiquement. En effet, Pierre L’a repris lorsqu’Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Seigneur, pourquoi...» Il L’a repris et a dit: «C’est toute la foule qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli. Une vertu est sortie de Moi.» Et Il a cherché des yeux partout. Voyez-vous, Il avait été touché d’un genre de toucher différent. Et Il s’est retourné, Il a parcouru l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il a repéré la petite femme qui L’avait touché. Et Il lui a parlé de sa perte de sang et lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Etait-ce là Jésus hier? Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités, ne peut-Il pas vous toucher si vous Le touchez? Ne peut-Il pas faire la même chose?

[94] Eh bien, le... Maintenant, souvenez-vous. Il pourrait utiliser ma voix. Si c’est le cas, je suis juste comme ce microphone. Il est muet s’il n’y a rien pour parler à travers cela. C’est juste. Je ne vous connais pas. Mais Lui vous connaît. Vous pouvez donc me toucher, cela ne vous fera aucun bien. Vous pouvez toucher les pasteurs, cela ne vous fera aucun bien. Ce sont simplement des hommes comme moi. Mais touchez-Le une fois, et observez ce qui arrive. Eh bien, vous n’avez pas besoin d’être ici. Vous n’avez pas besoin d’être sur l’estrade. Croyez tout simplement–tout simplement.

[95] Maintenant, voici un tableau de ce dont j’ai parlé ce soir dans Jean 4, si vous voulez lire cela lorsque vous serez chez vous. Voici un homme et une femme. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une parfaite inconnue pour moi. On a distribué quelques cartes de prière il y a quelques instants, et elle–elle en a pris une. Mon fils se présente ici devant vous tous, il mélange ces cartes de prière de sorte qu’il ne sait pas quel numéro il donnera à telle personne. Ainsi il vous le tend tout simplement, tout ce que vous voulez. Et il s’est fait qu’elle... Et je les appelle à partir de n’importe quel numéro. Peut-être que demain soir je pourrais commencer à partir du numéro 65, ou 45, ou 25, ou–ou 90 et aller dans l’ordre décroissant. Vous savez cela. Vous avez déjà assisté aux réunions. C’est donc ce qui est arrivé ce soir.

[96] Je vois l’heure de cette horloge-là, qui avance. Je n’aimerais pas vous retenir. Mais il se trouve que cette femme a reçu le numéro par lequel j’ai commencé, le numéro 1. Je suppose que c’est vous la femme en question, n’est-ce pas? Vous êtes la–vous êtes la personne concernée? Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Voici un petit décor panoramique. Voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois, comme Jésus et cette femme-là au puits. Deux personnes qui ne se sont jamais rencontrées auparavant, et nous voilà qui nous tenons ici. Maintenant, si je disais à cette femme: «Le Seigneur m’a envoyé pour prier pour les malades. Je vais vous imposer les mains.» Il se pourrait que ce ne soit pas pour une maladie qu’elle est ici. Peut-être que c’est pour des problèmes de ménage; peut-être qu’il s’agit des problèmes financiers. Peut-être que c’est pour autre chose. Peut-être qu’elle n’est même pas une chrétienne. Je ne sais pas. Mais s’Il peut lui dire ce qui a été, et qu’ensuite Il lui dise ce qui sera, elle pourrait croire certainement ce qui sera, s’Il peut dire ce qui a été. Est-ce juste? Combien croient cela maintenant? Très bien. Maintenant, si quelqu’un pense qu’il y a quelque chose qui cloche à ce sujet, si vous pensez que vous avez un meilleur programme, une meilleure idée, ne vous gênez pas, venez ici et prenez ma place. Sinon, gardez silence à ce sujet. Voyez-vous?

[97] Remarquez. Eh bien, tenez. Je viens de prêcher la Parole, disant que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; et j’ai démontré par les Ecritures qu’Il vit aujourd’hui dans Son Eglise, et qu’Il vient. Et le dernier signe qu’Il a donné aux Juifs, aux Samaritains, et maintenant aux Gentils... Nous avons eu... Les Juifs ont eu quatre mille ans pour croire en un prophète qui venait, étant dans leur meilleure condition, comme il en a été de l’Eglise. Les Gentils ont eu deux mille ans de systèmes ecclésiastiques. Et maintenant, on en arrive au parler en langues, et à la guérison divine; et maintenant on est juste au temps de la fin où le Glorieux Messie dans la plénitude de Son Esprit agit, pas juste dans une seule personne, mais dans l’Eglise toute entière, à flots.

[98] Maintenant, peu importe combien moi je crois, cette femme aussi doit croire. Et maintenant, vous là-bas qui ne serez pas dans la ligne de prière, tournez vos regards vers Dieu et dites: «Ô Dieu, ce petit homme qui se tient là ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais je me trouve dans–je me trouve dans un état grave. Laisse-moi toucher Ton vêtement, et réponds au travers de lui, et dis-moi quelque chose.» Essayez cela. Voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’essayez pas cela; croyez cela. N’importe qui peut essayer cela. Nous n’essayons pas Christ; nous Le prenons simplement au mot et nous croyons en Lui. Il ne vient pas lorsqu’il s’agit d’un essai. Eh bien, si le Saint-Esprit révèle... Je dois lui parler pendant une minute.

[99] Maintenant, écoutez bien. Je suis à Spokane. Pourquoi suis-je venu à Spokane? Nous avons même connu des difficultés pour arriver ici; nous avons dû changer le programme des réunions au détriment d’une autre contrée. J’étais censé être ici plus tard que maintenant, mais j’ai dû changer cela. Cependant, et nous... Je crois qu’on n’a pas pu trouver une salle, et qu’on a dû prendre l’église de ce frère; et ces autres frères, de merveilleux frères, viennent et collaborent avec ce frère ici. C’est agréable, c’est très aimable. C’est–c’est le niveau que j’aimerais voir l’Eglise atteindre. Nous voici, nous nous tenons juste ici comme ceci. Et je suis là. Pourquoi? C’est Dieu qui m’a envoyé ici. J’ai senti que je devrais venir ici. Peu m’importe combien de batailles je dois livrer, Il m’a dit de venir ici; et me voici. Ce n’est pas parce que je n’avais pas un autre endroit où aller. Demandez au manager. Nous avons tout un registre d’invitations, à travers le monde, des centaines d’invitations. Mais j’ai simplement senti que je devrais venir ici. Pourquoi? Je l’ignore. Peut-être qu’Il va déclencher un réveil. Peut-être que vous êtes en train de recevoir votre dernier message. Je ne sais pas. Je ne saurais vous le dire. Mais Il m’a envoyé ici; j’ignore pourquoi. Je suis là. Jésus était monté à Samarie. Pourquoi? Il ne le savait pas. Une femme est sortie. Il s’est tout simplement mis à lui parler. Ensuite Il a découvert son problème. Et elle a couru et en a parlé à tout le monde, disant: «Voilà le Messie.»

[100] Maintenant, madame, si le Saint-Esprit me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait, ou–ou quoi que ce soit, vous savez que je ne vous connais pas. Et–et s’Il révèle cela, vous reconnaîtrez que cela doit provenir d’une certaine puissance spirituelle. Cela doit venir... Vous le savez, n’est-ce pas, frère? Si cela arrive à la soeur. Cela doit donc venir par une puissance spirituelle. Croyez-vous cela, vous qui êtes là-bas? Cela dépend alors de ce que vous en pensez. Les pharisiens ont dit: «Il est Béelzébul.» Mais les croyants ont dit: «C’est le Messie.» C’étaient des gens versés dans les Ecritures, qui croyaient aux Ecritures.

[101] Maintenant, je vais juste m’adresser à cette femme; et s’il vous plaît, restez assis. Eh bien, ne vous déplacez pas, parce que... Vous direz: «Frère Branham, vous cherchez à gagner du temps pour quelque chose.» Certainement. A-t-on la photo de cet Ange ici? Elle est là à Washington DC, et ailleurs, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement prouvé, la même Colonne de Feu dont je vous ai dit qu’Elle était avec Israël. Lorsqu’Elle fut faite chair... Nous voyons ce qu’Elle a accompli dans la chair. Maintenant, si c’est la même Colonne de Feu, Elle se manifestera de la même manière. C’est la même Vie. Si vous placez la vie d’une vigne dans une citrouille, cela produira des raisins. Certainement. C’est la vie qui est à l’intérieur qui produit les fruits. Christ a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Il est monté au Ciel, et Il a envoyé Sa Vie sur terre. Sa Vie rend témoignage. Maintenant, si c’est cela... J’attends cette onction. Et si cela ne vient pas, je vais juste imposer les mains à cette femme, prier pour elle, et continuer. Je ne sais pas. Je ne saurais l’affirmer. C’est gagner le temps–ou plutôt je cherche à gagner du temps, j’attends Cela. C’est l’exacte vérité.

[102] Qu’est-ce qui se passe avec vous tous? Qu’est-ce qui ne va pas? Ne pouvez-vous pas croire? Ayez la foi, mes amis. Les Ecritures sont placées ici devant vous, et une personne s’avance ici, et se permet devant cette assistance de prendre la Parole de Dieu, et de défier le monde entier avec cela! Croyez! Ayez la foi. Amen. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit qui se trouve ici sous le contrôle du Saint-Esprit qui m’a oint. Maintenant, ayez la foi. Regardez par ici jute un moment; c’est comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Je suis confiant pour vous. Je ne sais pas. Vous êtes une femme et vous vous tenez simplement ici. Mais si le Saint-Esprit me révèle quelque chose dans votre vie, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, je m’adresse à vous, individuellement. C’est la raison pour laquelle j’ai fait monter quelqu’un ici, c’est juste pour établir un contact. L’Esprit m’oint, et alors je–je peux commencer avec l’auditoire, ou que ce soit, afin de voir où Il me conduit alors. Maintenant, je vous parle tout simplement afin de découvrir, de voir ce qu’Il me dira. Je ne sais pas. C’est à Lui de le dire. Mais je suis sûr qu’Il le fera. Oui, oui. Cette dame s’éloigne de moi, elle s’éloigne. Elle pourrait témoigner maintenant même qu’elle éprouve une sensation autour d’elle, c’est comme une sensation douce et humble, parce que la Lumière se tient juste au-dessus de cette femme. Et cette femme souffre d’une affection de la gorge. C’est juste. C’est vrai, madame. Croyez-vous?

[103] Pourquoi cela varie-t-il chaque fois que quelqu’un se met à penser: «Il a deviné cela.»? Je le sais bien, et je pourrais dénoncer celui qui a dit cela. Ne le faites pas. Croyez. Je n’ai point deviné les choses concernant cette femme. Elle sait que je ne peux pas le faire. Comment cela pourrait-il être parfait et être... Tenez... Elle semble être une personne aimable. Laissez-moi lui parler juste un moment. Maintenant, tout ce qu’Il vous a dit, je l’ignore. Cela se trouve sur bande. Voyez-vous? Je suis quelque part ailleurs. C’est comme une autre dimension. C’est une vision. Voyez-vous? Oui. C’est un... C’est la gorge. Vous avez une affection de la gorge, et vous êtes dérangée par la nervosité. Vous semblez être extrêmement nerveuse. Eh bien, vous avez simplement des complications; il y a bien des choses qui vous dérangent; vous ressentez une grande lassitude tard dans la soirée, vous êtes fatiguée, épuisée, après que vous avez fini votre travail. C’est juste. Autre chose, il y a quelqu’un d’autre dont le cas vous préoccupe, et pour qui vous priez. Je vois un homme apparaître. C’est–cela doit–ce doit être votre mari. Cela se trouve au même endroit. L’homme en question est ici maintenant. Croyez-vous que je peux vous dire le problème de votre mari? Croirez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Votre mari souffre d’une maladie cardiaque. Il est aussi nerveux. Et–et vous avez amené quelqu’un qui était dans un... C’est votre soeur. Vous l’avez sortie d’une–d’une clinique et l’avez amenée avec vous. Elle est assise juste ici. C’est juste, elle est infirme. Croyez-vous? Eh bien, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors qu’est-ce que cela produit? Christ ici avec nous. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, partez et recevez ce que vous avez demandé. Ne doutez pas. Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé, et que Dieu soit avec vous.

[104] Maintenant, ne vous déplacez pas. Restez très calmes, restez calmes, restez calmes... révérencieux... Voyez-vous, chacun de vous est un esprit, et lorsque vous vous déplacez, je peux–on peut le sentir. Cela se déplace. Il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez-vous? Soyez très révérencieux, restez calmes. Voici la dame. Le–l’Ange de la Lumière que j’observe, Cela est apparu ici quelque part, juste ici. Soyez très révérencieux. Maintenant, continuez simplement à prier. Eh bien, si je baisse le regard et que je dise: «Eh bien, cette personne qui est étendue là sur un lit de camp est infirme, ou plutôt elle a l’arthrite. Cela va...» Vous pourriez dire: «Evidemment. C’est visible. C’est certain. On peut voir cela.» Mais, tenez, apparemment cette personne est parfaitement en bonne santé. Quel problème a-t-elle? C’est là la chose. Maintenant, regardez par ici juste un moment, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Le Grand Saint-Esprit est ici. Le croyez-vous? Vous sentez cela. N’est-ce pas là une douce sensation? Voyez, vous sentez juste... je comprends que vous êtes une chrétienne, à voir comment vous êtes en harmonie avec cet Esprit; il semble qu’Il agit tout simplement ainsi. J’ai dit que c’est une sensation douce et humble. C’est vraiment merveilleux d’être un chrétien.

[105] Maintenant, si le Seigneur Jésus me disait quelque chose qui vous concerne, ou ce pourquoi vous vous tenez ici, ce que vous attendez de Lui, croirez-vous s’Il vous dit ce que–ce qu’il en est? Eh bien, si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais je n’en suis pas capable. Vous voyez? S’Il se tenait ici, portant ce complet qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir, parce que votre guérison a déjà été acquise. Il vous ferait connaître que c’était Lui, et comment Il ferait cela, en se confirmant Lui-même comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement; ce sur quoi je viens de prêcher. L’auditoire... Je crois que nous tous nous croyons cela. Oui. Maintenant, croyez tout simplement. Vous souffrez d’une hernie. C’est juste. C’est vrai. Ensuite, vous avez un problème dans votre côté droit. Vous ressentez des douleurs, cela vous fait des douleurs qui descendent de votre côté droit jusqu’aux pieds. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est par Christ que vous êtes oint maintenant? Acceptez-Le comme votre Guérisseur, et que c’est une oeuvre achevée. Cela vous quittera complètement, et vous n’aurez plus jamais cela, si vous croyez. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[106] Je ne guéris pas. Je... S’Il se tenait ici, Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent cela? Il l’a déjà fait. Voyez-vous, Il vous fait simplement comprendre qu’Il est ici. Il est ressuscité des morts. C’est la seule chose qu’Il peut faire: se faire connaître, notamment qu’Il est toujours le Messie. Bonsoir. Je pense que nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et nous nous tenons ici juste pour la première fois, un homme et une femme qui se rencontrent. Il y a un homme qui continue d’apparaître devant moi; vous voyez, c’est quelqu’un qui prie. Continuez simplement à prier; c’est très bien. C’est juste. Touchez-Le tout simplement. Je vous demande tout simplement, au Nom du Seigneur Jésus, de croire que ce que je vous ai dit est la vérité. Car je vous ai dit la vérité, et vous savez que c’est vrai. Cela se trouve dans la Parole. Et si j’ai dit la vérité, Dieu est tenu à Sa propre Parole. Voyez-vous? Il n’a pas des obligations envers moi; Il est tenu à Sa Parole. Voyez-vous? Et moi je ne fais qu’annoncer Sa Parole.

[107] Eh bien, je ne vous connais pas, mais si le Seigneur Jésus me dit quelque chose à votre sujet, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n’aurez pas dû faire, ou quelque chose que vous–un problème que vous avez, et peut-être que c’est un problème financier, un problème de ménage, je ne sais pas. Mais s’Il me l’explique, vous saurez que Cela doit être une certaine puissance. Cela doit être la Parole de Dieu, parce qu’Elle discerne les pensées du coeur. C’est juste. Croyez que Dieu a envoyé ceci dans les derniers jours, que c’est Christ qui rend témoignage de Sa Venue imminente? Et si vous croyez cela, alors Dieu exaucera sûrement votre requête. Vous avez eu une hernie, deux hernies. C’est juste. Vous souffrez d’une autre maladie, c’est une affection de la vessie. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il sait qui vous êtes? Madame Peterson. Voilà qui vous êtes. Maintenant, partez en croyant et...?... plus jamais. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Ne doutez pas.

[108] Nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Pensez-vous qu’Il peut faire quelque chose, ou me dire quelque chose qui vous concerne, et qui vous aiderait? Allez-vous croire cela? Eh bien, comprenez dans quel état cela me met en ce moment même. Je suis tout tremblant. Vous direz: «Pourquoi, Frère Branham? Pourquoi tremblez-vous comme cela?»Eh bien, si Jésus, le Fils de Dieu, a été affaibli du fait qu’une seule petite femme a touché le bord de Son vêtement, que pensez-vous que cela me ferait à moi, un pécheur sauvé par la foi? Voici... Le seul moyen par lequel je pourrais même faire une seule chose, c’est parce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.» La version du Roi Jacques dit «de plus grandes», mais cela n’a pas été correctement interprété. La traduction correcte, c’est «davantage». Qui pourrait faire de plus grandes oeuvres? Il a guéri les malades; Il a ressuscité les morts; Il a arrêté la nature. Il a fait tout ce qui devrait être fait. Voyez-vous? Vous pouvez juste en faire davantage, parce qu’Il s’était divisé parmi Son Eglise: «Davantage.»

[109] Eh bien, voici une petite dame beaucoup plus jeune que moi. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais rencontrée. Nous ne nous connaissons pas. Mais le Saint-Esprit nous connaît tous deux. Et si le Saint-Esprit me révèle quelque chose du genre, cela amènera-t-il tout l’auditoire à croire? Tout le monde? Voici ma main. Voici la Bible. Je ne connais pas cette femme. Voyez-vous? Elle se tient là. Elle pourrait avoir assisté à une réunion quelque part. Avez-vous déjà assisté à l’une de mes réunions auparavant? Elle n’a jamais assisté à une de mes réunions auparavant. Elle se tient juste ici. Nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre. Très bien. Que le Saint-Esprit exauce votre requête, soeur. Oui. Cette dame souffre d’une affection du rectum. Elle souffre de la colite, c’est ce qui a provoqué cela. Vous avez eu beaucoup de problèmes dans votre vie, n’est-ce pas? Je vous vois aller dans un hôpital. Non, une fois, deux fois, trois fois, quatre fois, cinq fois, six fois, des opérations. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez de tout votre coeur, et ce sera complètement terminé. Croyez-vous cela?

[110] Venez par ici. ...Imposer les mains...?... Croyez-vous que Dieu guérit la maladie du coeur? Très bien. Allez de l’avant, descendez de l’estrade. Croyez-vous? Tenez, vous qui avez levé la main, croyez-vous que Dieu guérit cette prostatite que vous avez, qu’Il vous rétablit? Très bien, si vous croyez cela, vous pouvez aussi l’obtenir. Ayez simplement la foi. Bonsoir, madame. Croyez-vous qu’Il guérit l’arthrite? Eh bien, ainsi continuez simplement à marcher, et Il vous rétablira, juste... Il guérira cela, si vous le croyez. Et vous, madame? Voulez-vous être guérie de cette affection de l’estomac et être bien portante? Continuez de marcher, dites: «Merci, Seigneur. Je–je reçois cela.»

[111] Si vous pouvez croire. Qu’est-ce que... Tout est possible à celui qui croit. Croyez-vous? Et si je ne vous dis rien et vous impose simplement les mains, allez-vous croire cela? Croyez-vous que vous serez guérie? Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. C’est l’une des personnes qui n’a pas cherché à voir quelque chose. Voyez-vous? Elle a juste cru que, peu importe ce que c’était, c’était en ordre. Approchez, madame. Qu’en serait-il si je ne vous disais rien. Croiriez-vous la même chose? Eh bien, si vous croyez, ce problème gynécologique... Je vous l’ai déjà dit, allez donc de l’avant. Ce problème gynécologique...?... Ça partira et cela vous quittera, et vous serez rétablie, si vous croyez simplement cela de tout votre coeur. Croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez prendre votre souper et dites: «Merci, Seigneur de m’avoir guéri.» Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez tout simplement de tout votre coeur. Approchez, madame. Vous avez eu pendant longtemps un trouble gastrique dû à la nervosité. Cela vous a causé bien des ennuis. Maintenant tout est fini. Croyez-vous cela? Très bien, partez, dites: «Merci, Seigneur.»

[112] Combien croient là? De tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela? Alors descendez directement de l’estrade, disant: «Merci, Seigneur.» Il y a Quelque Chose qui m’a oint, n’est-ce pas? Je vous impose les mains, disant: «Gloire au Seigneur!» Approchez... l’onction... Approchez. Croyez-vous? Ayez la foi. Au Nom du Seigneur Jésus, partez et soyez guéri. Croyez. Approchez. Si je ne vous dis rien, croirez-vous de toute façon? Eh bien, vous êtes nerveuse. Bien, vous êtes... Ça fait longtemps que vous souffrez de la nervosité. En réalité, il y a une chose; c’est ce changement; c’est cette ménopause qui vous trouble complètement. Vous passez par un temps très angoissant, et vous... Tout le monde vous dit: «Ressaisis-toi.» Mais vous n’y arrivez pas. Il y a quelque chose qui vous effraie. Mais maintenant c’est parti. Cela est parti. Voyez-vous? Croyez simplement cela de tout votre coeur. Partez et croyez de tout votre coeur.

[113] Croyez-vous? Quelqu’un là dans l’assistance croit. Oh! vous croyez? «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Vous savez que cela ne peut pas être moi. Eh bien, qui pensez-vous que Cela peut bien être? Qu’en est-il de cette petite femme mexicaine assise ici, qui souffre des vertiges? C’est juste. Croyez-vous? Qui avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Ce n’est pas moi que vous avez touché; vous êtes trop loin de moi. Très bien, vos vertiges vous ont quittée. Amen. Amen. Demandez-lui si c’est vrai. Voyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Croyez en Dieu. Qu’en est-il de vous qui êtes étendu là sur la civière? Oui, vous. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez pointé le doigt. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur? Je le dirais de cette manière. Cela achoppe les gens. Croyez-vous cela? Si... Je ne peux pas vous guérir, monsieur. Mais Dieu le peut. Si vous restez étendu là, vous allez mourir. Les médecins ne peuvent rien faire de bon pour vous. Une chose, vous avez une maladie de l’estomac, et vous avez l’arthrite dans le dos. Mais personne ne peut guérir cela, sauf Dieu. Mais, si vous croyez en Dieu et agissez sur base de la Parole, vous pourrez vous tenir debout, prendre votre lit et rentrer chez vous. Qu’en est-il de vous là sur la civière d’à côté, là-bas? Croyez-vous? Le voilà qui marche. Gloire à Dieu. Voyez-vous comment il s’est redressé? Le voilà qui marche. Rendons gloire à Dieu. Amen. Croyez-vous en Lui? Amen. N’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? Je ne peux pas guérir. Je ne peux pas rétablir quelqu’un. Christ le peut.

[114] De quoi avez-vous peur? Lorsque j’ai parlé, il y a quelques minutes, de cette femme qui était nerveuse, vous m’avez carrément tourné le dos. Vous avez peur. Rien ne peut vous arriver. Vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela? Comment pouvez-vous tirer la foi de Dieu? Qui avez-vous touché pour vous faire savoir que c’était la nervosité qui vous dérangeait? Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous en Lui, Le prenez-vous au mot? Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous de cette civière, rentrez chez vous, et oubliez cela. Croyez-vous cela? Sortez de cette civière. Tenez-vous debout. Prenez cela, et rentrez chez vous. Soyez guéri. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Si seulement elle croit... Vous étiez en train de prier. Il y a une Lumière au-dessus de vous. Si vous croyez, vous serez guérie de cette polio et vous serez complètement rétablie. Retournez dans le champ des missions. N’en doutez pas.

[115] Croyez-vous en Lui? Qu’en est-il de vous là-bas? Vous avez une affection du dos, une affection de la vessie, des complications, tout cela exige... Rien ne vous aidera. Christ est la seule Personne qui peut vous guérir. Est-ce juste? Pourquoi ne croyez-vous pas en Lui? Croyez-vous que je suis Son prophète? Voulez-vous accepter ma parole comme étant la Sienne, à savoir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Comment peut-Il se tenir ici et vous dire tout ce qui vous concerne, sans que vous ayez un certain contact avec Lui? Pourquoi ne croyez-vous pas en Lui, ne vous levez-vous pas, ne prenez-vous pas votre lit pour rentrer chez vous, étant guéri? Si vous acceptez cela, alors sortez de ce lit de camp. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Ayez la foi, croyez. Cette petite dame assise ici dans ce fauteuil roulant, je ne peux pas vous guérir. Mais si vous croyez de tout votre coeur, ce diabète vous quittera, et vous rentrerez chez vous et vous serez guérie. Ayez foi en Dieu. Croyez cela. Sortez de là, rentrez chez vous. Soyez guérie. Qu’en est-il de vous qui êtes couché là, vous souffrez d’un saignement à la gorge, et tout le reste. Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez de tout votre coeur... Tout va mal chez vous, eh bien, pourquoi ne vous tenez-vous pas debout, ne sortez-vous pas de ce lit, ne sortez-vous pas de ce lit de camp? Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous. Amen. Ça y est.

[116] Tout celui qui croit, croyez-vous cela? Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Croyez-vous cela? Alors imposez-vous les mains, immédiatement. Imposez-vous les mains, tous les croyants. Voilà les fauteuils roulants vidés, ainsi que les lits de camp. Imposez-vous les mains et priez. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que Satan perde sa puissance parmi ces gens lorsqu’il voit les infirmes, ceux qui souffrent de l’arthrite, ceux qui ont des membres tordus s’avancer et être guéris. Accorde-leur, ô Seigneur, de croire cela. Au Nom de Jésus, que Satan les quitte! Amen.

[117] Que tout celui qui croit en Lui L’accepte maintenant comme son Guérisseur, qu’il se tienne debout au Nom de Jésus-Christ et qu’il soit guéri. Amen. Voilà. Ils se tiennent tous debout. Chantons-Lui des louanges. Levez les mains et rendez-Lui gloire. Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne faillit jamais. Il est le Fils du Dieu éternel, et Il ne peut jamais faillir. Croyez en Lui de tout votre coeur. Soyez guéris. Levez-vous et rentrez chez vous.


CODE: 62-0713
TITRE: Dès ce moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 211

[1] Merci. Restons debout juste un moment pendant que nous inclinons la tête pour la prière. S’il y a une requête ce soir, faites-la connaître par une main levée vers Dieu, pour la requête. Notre Père céleste, Tu vois les mains et Tu connais ce qui est dans les coeurs des gens, Tu sais ce dont nous avons besoin, et Tu as promis que Tu seras un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Et nous Te prions de les délivrer de chaque problème. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions pour ce que Tu fais aujourd’hui dans le pays. A travers le monde, le grand mystère de l’Evangile est révélé aux milliers des gens qui croient que Tu prépares une Eglise que Tu prendras à Ta venue. Je prie, Père, qu’il y en ait beaucoup de cette ville-ci qui aillent dans ce grand enlèvement que nous attendons à tout moment. Accorde-le. Bénis-nous ensemble maintenant, comme nous nous sommes rassemblés au Nom de Jésus, demandant à Dieu en Son Nom d’être avec nous. Nous sommes entre Tes mains, Seigneur. Fais de nous ce que bon Te semble. Amen.

[2] Je considère certainement ceci comme un grand privilège encore une fois ce soir, de me tenir ici avec ces gens et de croire que Dieu va nous secourir encore ce soir. Et que la richesse de sa grâce repose toujours sur nous. Hier soir, ç’a été, pour nous, une chose merveilleuse, quand nous l’avons vu guérir les gens tout du long. Et nous avons consacré cette soirée-là à la prière pour les malades. D’habitude, nous essayons de ne pas prendre beaucoup de temps pour les malades. Nous prions chaque soir. Tout est inclus. La chose essentielle que nous essayons de faire, c’est de laisser les gens voir que Christ n’est pas mort, qu’Il est vivant. Si nous pouvons juste voir que Celui qui nous a donné toutes ces grandes promesses est ici pour accomplir ces promesses...

[3] Eh bien, ce que vous voyez ici dans ces réunions, quand nous avons ce genre de soirées, c’est vraiment... Il n’y a aucun moyen de l’expliquer. Je me tenais simplement là quand quelques soeurs se sont approchées, trois d’entre elles, je crois. Et une soeur a regardé en bas, elle a dit : «Frère Branham, je voudrais remercier Dieu pour sa miséricorde envers mes enfants ce soir, envers mes chéris. En venant, une voiture a quitté le chemin et ils ont fait un tonneau et tout, mais ils n’ont même pas eu une égratignure. Ils sont ici même maintenant, ils sont assis sur les marches de devant cherchant de suivre le message de l’extérieur.» La grâce étonnante. Parfois, pour ainsi dire, comme je l’ai dit hier soir... revenant d’Emmaüs... Il marche avec nous tous les jours et nous aide. Et pourtant, nous ne reconnaissons peut-être pas cela, sinon quelquefois seulement.

[4] Eh bien, les visions, c’est quelque chose au-delà de tout ce que l’on peut expliquer. C’est le Dieu infini qui connaît la fin depuis le commencement, et qui prédit la fin, et qui dit ce que sera la fin; car Il connaissait tout et connaît toujours toute chose. Il n’ignore rien. Et Il – Il n’a pas plus de connaissance maintenant qu’Il n’en avait au commencement, parce qu’Il est infini. Croyez-vous que Dieu est infini? S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu.

[5] Ainsi donc, pensez-y simplement. Voici juste... Vous ne pouvez pas stopper l’infini. Il est juste comme... Etre infini, c’est juste comme être, ce que je – j’appellerais éternel. Ce qui est éternel n’a jamais eu de commencement, cela n’a donc pas de fin. Y avez-vous déjà pensé? Et tout ce qui a un commencement a une fin. Voyez? Et les choses qui n’ont pas de fin, sont celles qui n’ont pas eu de commencement.

[6] Et c’est pourquoi nous devons avoir la Vie Eternelle. Nous sommes une partie de la Vie de Dieu ; en fait, le mot éternel... Les frères savent que cela vient du mot grec «Zoé», qui signifie la «Vie même de Dieu». Voilà pourquoi nous devenons Ses propres enfants. Voyez? C’est la Vie Eternelle en nous. La Vie qui est en nous n’a jamais eu de commencement ; Elle ne peut avoir de fin. Elle ne peut pas mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir, parce que Elle est éternelle. Une seule chose est éternelle, et c’est Dieu. Et nous devenons une partie de Lui en devenant des fils et des filles de Dieu. Que c’est merveilleux de savoir que Dieu l’a promis!

[7] Nous avons vraiment besoin de plus de temps pendant les réveils. Un jour, j’espère avoir une tente que j’ai désiré avoir depuis très longtemps. Et je... Et ainsi, nous pourrons rester un peu plus longtemps, alors, nous pourrons nous débarrasser de tous les sentiments bizarres. Les gens ne veulent pas être comme cela, mais ils sont réellement ainsi. Voyez? C’est vrai. Nous nous rassemblons comme un groupe de gens, peu importe d’où nous venons, les différentes dénominations nous ont tout pris.

[8] Puis, quand nous entrons dans des assemblées comme celle-ci, alors on voit quelque chose de mystérieux se produire. Vraiment, cela nous choque un peu. Et ainsi cela… principalement avec les ministres. Pas avec ceux-ci, mais avec la plupart des ministres. Ce sont des bergers; ils gardent leurs brebis, voyez, et ainsi ils surveillent chaque petite chose. Vous ne – vous ne pouvez pas condamner l’homme, voyez, parce qu’il lui faut d’abord comprendre. Mais la chose… si un homme fait de violentes critiques et rejette la chose, il y a donc là quelque chose de faux. Si un homme ne veut pas considérer cela pour – pour l’examiner dans la Bible et sonder cela… Regardez, c’est de cette façon que les pharisiens ont traité notre Seigneur.

[9] Saviez-vous que chaque prophète qui fût jamais suscité sur la terre n’a jamais été reçu par les gens? Chaque messager envoyé de Dieu n’a jamais été reçu, et les gens n’ont jamais reconnu le messager avant sa mort et son départ. Eh bien, c’est vrai.

[10] Vous les catholiques qui êtes ici, comment avez-vous manqué de reconnaître Jeanne d’Arc? Beaucoup parmi vous les écoliers s’en souviennent. Cette femme était une femme de Dieu. Elle prophétisait; elle était une femme spirituelle. Et savez-vous ce que votre église a fait? Elle l’a brûlée comme sorcière. C’est vrai. Bien sûr, deux cents ans plus tard, vous vous êtes repentis. Vous avez déterré les corps de ces prêtres et les avez jetés dans la rivière quand vous vous êtes rendu compte qu’elle était une sainte. Voyez?

[11] Toujours le passé. Ils n’avaient jamais reconnu Patrick. Et les gens pensent que saint Patrick était un catholique. Il l’était autant que je le suis. Voyez où sont ses écoles là en Irlande. Pas de croix, pas de crucifix avec lui. Il s’est fermement opposé au pape. Mais, bien sûr, ils essaient de faire de lui un membre de leur église, mais c’est faux.

[12] Je suis issu d’une famille catholique. Je sais de quoi je parle. J’ai les Réalités de notre foi et tous ces livres que j’ai étudiés autant que possible. Et ainsi… Mais ces choses, voyez, elles leur échappent. Ils n’avaient point reconnu Elie, ils n’avaient point reconnu Jean, ils n’avaient point reconnu Jésus avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Et maintenant, le Saint-Esprit se déverse et ils ne reconnaîtront pas Cela (juste comme du temps de Noé) jusqu’à ce que le déluge vienne et les emporte (c’est vrai), le grand déluge arrive.

[13] Si ces pharisiens s’étaient simplement assis pour réfléchir. Jésus leur a dit : «Vous avez lapidé les prophètes. Vous – vous avez blanchi les – les murs de leur… vous avez orné leurs sépulcres, et c’est vous qui les y avez mis.» Voyez? «Mais comment… Lequel des prophètes que Dieu a envoyés, vos pères n’ont-ils pas lapidé?» Voyez? Et ceux… ainsi de suite… Nous devons nous asseoir et y réfléchir.

[14] Il y a eu la catégorie de Nicodème, le croyant en secret, qui est venu de nuit, s’est faufilé et a dit : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nul ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n’est avec lui.»

[15] Considérez le petit Jaïrus. Il a peut-être fait comme s’il ne croyait pas à la guérison divine, jusqu’au moment où sa fillette était couchée, à l’article de la mort. Dieu a une façon de manifester cela pour vous amener à montrer vos couleurs. Voyez? Et alors, il s’est trouvé devant une difficulté, il était un croyant. Et il fallait qu’une difficulté surgisse pour qu’il soit amené à voir cela. Dieu est si bon envers nous, et nous sommes reconnaissants pour des hommes et des femmes, comme ceux qui sont assis ici ce soir (j’en suis un), qui croient l’Evangile, qui croient à la guérison divine, qui veillent.

[16] J’ai toujours parlé de nos organisations, je crois en elles, et je crois qu’elles sont bonnes. Elles jouent un rôle. Mais vous voyez, quand nous formons une organisation, quatre-vingt-quinze pour cent d’entre nous, quand nous en formons une, nous écrivons ceci : «Voici ce que nous croyons», point. «Voici ce que nous croyons, virgule, plus tout ce que Dieu nous donnera en plus,» ce serait alors correct. Ce – c’est bien. Voyez? C’est exact.

[17] Quand la Colonne de Feu se déplaçait, Israël se déplaçait avec Elle. Et dans le Nouveau Testament, quand Elle a commencé à se déplacer, exactement comme Elle le faisait dans l’Ancien Testament, Elle s’est déplacée de la même manière... Israël devait suivre cette Colonne de Feu et dresser la tente sous Elle. Et quand Elle a commencé à se déplacer dans ce dernier… à la reforme, Martin Luther a vu Cela.

[18] Et alors, aussitôt après la mort de Luther, ils ont formé une organisation autour de l’oeuvre de Luther. Dieu en est carrément sorti. Et Wesley a vu Cela, et il est parti. Après Wesley et Asbury et beaucoup d’autres, quand... Après leur temps, alors qu’est-ce qui s’est passé? Les gens ont formé une organisation autour de cela. Dieu en est carrément sorti. Il est parti de l’orient. Voyez?

[19] Et maintenant, nous les pentecôtistes, nous faisons la même chose. Vous ne pouvez pas organiser le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas le faire. Nous croyons dans les organisations pour maintenir la fraternité et tout. Elles jouent un bon rôle. Cependant, étendez toujours la couverture pour couvrir l’autre frère (voyez?) et gardez votre coeur ouvert pour recevoir ce que Dieu est sur le point de nous envoyer. Voilà comment il faut agir. Voilà la vraie fraternité. Et j’aime donc cela. Quand... Si jamais je pouvais voir le moment où l’Eglise pentecôtiste...

[20] Eh bien, la Pentecôte n’est pas une organisation, la Pentecôte est une expérience. Je connais presque autant de luthériens, de baptistes et de presbytériens qui ont eu l’expérience de la Pentecôte que les pentecôtistes qui se disent eux-mêmes pentecôtistes. Donc, la Pentecôte est une – une expérience. Il y a quelque temps... Je vais commencer là, et alors m’écarter de mon message ou... Donnez-moi juste le temps de dire ceci. Le voulez-vous? Soyez patient avec moi. C’est bien.

[21] J’étais à Minneapolis, dans le Minnesota. C’est une grande contrée des Norvégiens. Et je tenais une réunion, et nous étions au – dans un grand bâtiment, et j’étais là en plein hiver ou plutôt en plein printemps. Et je logeais là à un petit hôtel bon marché... Je crois que les chrétiens ne devraient pas avoir tout si luxueux. Jésus n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête, voyez, et nous, nous cherchons à avoir – à avoir le meilleur, beaucoup de sécurité et tout le reste. Honte à nous. Voyez? Mais un petit hôtel...

[22] Et cela... Un soir, à mon retour de l’église... Le lendemain matin, je suis sorti, j’ai pris mon petit déjeuner et, à mon retour, il y avait à mon adresse une – une lettre de vingt deux pages dans le petit casier à courrier. Comment cet homme avait-il su que j’étais là, je ne le comprends pas. J’ai donc lu cela. Et oh, vous parlez d’une critique verte; c’en était une. Et j’apprécie cela. Je l’apprécie certainement. Tout homme qui a réellement une remarque et qui veut apporter une critique, cela nous amène à nous examiner. Vous savez, les critiques améliorent le produit, voyez, quand nous sommes disposés à les accepter, à les éprouver.

[23] Ainsi, cet homme m’avait rabroué. C’était un doyen d’une université et il disait : «Hier soir, tu as dit que tu es dans le ministère ça fait vingt-cinq ans (c’est trente et un maintenant).» Mais il a dit : «Vingt-cinq.» Il a dit : «J’étais dans le ministère avant ta naissance.» Et il a dit : «Et certain... J’ai vu des choses bien étranges.» Et il a dit : «Hier soir, j’ai roulé sur une distance de quinze miles [24km – N.D.T] dans une aveuglante tempête de neige, me disant que j’allais voir un serviteur de Christ. Et qu’ai-je trouvé sinon un fin diseur de bonne aventure.»

[24] Et il a dit... Et il ne voulait pas m’appeler frère ; il a simplement dit «Branham.» C’était en ordre. Alors, il a dit : «Et en voilà une idée! La théologie la plus pourrie que j’aie jamais entendue de ma vie.» Et il a dit : «Tu as dit ceci par exemple, que Satan ne peut pas guérir.» Il a dit : «Un homme comme toi, qui te tiens devant une si grande foule de gens, commettre une telle erreur!» Il a dit : «Eh bien, c’est affreux!» Il a dit : «Eh bien, laisse-moi te dire quelque chose, jeune homme.» Il a dit : «Derrière notre séminaire, ici», ou une concession, il a dit : «Il y a une femme qui évoque les morts.» Et il a dit : «Elle porte un grand tablier.» Et il a dit : «Les gens vont là-bas pour la guérison divine.» Et il a dit : «Ils... Et elle va, elle les palpe partout, comme ça, de ses mains.» Et il a dit : «Alors la première chose, vous savez, on met de l’argent dans ce tablier.»

[25] Eh bien, vous pouvez voir là même que ce n’est pas scripturaire, et que ce n’est pas vrai pour commencer. Quiconque en sait – en sait sur Dieu... Voyez? Et il a dit : «Alors, elle saisit et arrache quelques cheveux de sa nuque, et elle tire aussi un peu de sang de leurs veines, en imbibe ces cheveux, elle descend à un petit ruisselet derrière cette concession, et jette cela par-dessus sa tête dans le ruisseau.» Et il a dit : «Puis, elle se met à marcher vers les gens. Et si elle est contrainte de regarder en arrière, dit-il, les gens, la maladie revient sur les gens. Si elle ne regarde pas en arrière, dit-il, eh bien alors, la maladie ne revient pas.» Et il a dit : «Nous avons vu cela.» Et il a dit : «Un certain pourcentage d’entre eux est guéri.» Et il a dit : «En voilà une idée de ta part, dire que Satan ne peut pas guérir!» Eh bien, il a continué avec un tas d’histoires.

[26] Et je me suis dit : «Eh bien, s’il a pris assez de temps pour m’écrire vingt-deux pages, je devrais lui écrire au moins deux pages comme réponse. Alors, j’ai écrit de mon mieux. Je n’arrive même pas à lire mes écrits, ainsi... Et je lui ai griffonné quelque chose. Et j’ai dit : «Mon précieux frère...» Je devais l’appeler comme cela. Tout homme qui a prêché depuis cinquante ans devrait être considéré comme frère, quelqu’un qui prêche l’Evangile, peu importe comment cela a été. Et je – je – je le considère comme mon frère. Et j’ai dit : «J’apprécie certainement et j’estime beaucoup vos longues années dans le ministère pour notre Seigneur.» Et j’ai dit : «Je – je suis certainement reconnaissant à Dieu de vous avoir accordé de vivre jusqu’à un âge avancé comme celui-là, et pour ce que vous avez fait», et ainsi de suite. Et un autre frère était avec lui. Ainsi donc... de cette université.

[27] Alors, la première chose, vous savez, je – je – j’ai dit : «Mais le... Quelle chose étrange pour moi, ai-je dit, que vous me critiquiez tant pour avoir dit que Satan ne peut pas guérir.» J’ai dit : «Eh bien, vous avez dit que Satan peut guérir. Jésus a dit que si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé.» J’ai dit : «Alors, qui vais-je croire, vous ou ce que Christ a dit? Satan ne peut pas guérir. C’est Christ qui l’a dit. Il travaillerait contre lui-même. Il ne peut pas guérir.»

[28] Mais j’ai dit, et je... «Si vous voulez bien me pardonner le fait de chercher à expliquer, ai-je dit, à un doyen d’université ou à un grand homme comme vous, je voudrais en fait vous dire qu’en tant que missionnaire, j’ai vu des gens s’approcher des idoles et être guéris. En Alsace-Lorraine, en France, il existe l’idole d’une femme. Et là à Paris, j’ai trouvé là où une – une femme, une femme était morte, et les gens ont fait disparaître toute une pierre à force de la frotter après la mort (de la femme) pour préserver la ville des fléaux. J’ai vu toutes ces choses.» «Et j’ai vu des gens en Amérique, qui se disent guérisseurs divins, et qui disent : ‘J’ai la guérison ici, et la guérison par ce moyen-ci et la guérison dans ce...’» J’ai dit : «C’est la même chose. Voyez? La guérison est en Christ.» C’est exact.

[29] Mais j’ai dit : «Les gens... Je ne doute pas que ces gens-là aient été guéris. Mais voici ce qui se passe. La – la guérison divine est basée sur la – sur la foi. Et ces gens qui vont auprès de cette sorcière dont vous parlez, bien sûr, ils obtiennent cela. Ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu par le canal de cette sorcière, et sur base de leur foi, Dieu les guérit.» Voyez? Ils – ils… Certainement. Vous... Si vous avez assez de foi pour y croire, elle aura lieu. C’est tout à fait exact.

[30] Mais j’ai dit : «Ce qui est étrange pour moi, c’est le fait qu’un doyen d’une université luthérienne puisse baser sa foi sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu, alors que Christ a dit que Satan ne peut pas guérir. Il s’agit de leur approche, en croyant qu’ils s’approchent de Dieu par la sorcière, par l’idole et tout. Ce sont d’innocentes gens qui croient que Dieu guérit.»

[31] Eh bien, environ une année après, je suis retourné là-bas pour une réunion chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et un autre précieux frère, Docteur Aegery de l’université de Bethany m’a écrit une lettre, et il a dit qu’il voulait me rencontrer là. Je craignais d’y aller, parce que je connaissais ces géants intellectuels. Ma petite instruction d’école primaire ne pouvait pas tenir devant la leur. Et il m’a invité et j’ai dit à frère Moore : «Veuillez m’accompagner maintenant et m’aider à aller au-delà de mon instruction, je vous cognerai du genou, et vous, vous prendrez la relève à ce moment-là.» Et ainsi, il a accepté d’aller.

[32] Nous nous sommes donc mis à table. Et ils nous ont dressé là une belle table, dans le gymnase. De jolies petites luthériennes nous ont servi un bon dîner, un très bon. Et quand... Le Docteur Aegery était assis à côté de moi, et il a dit : «Eh bien, Monsieur Branham...» Quand nous avons terminé, il a dit : «J’aimerais dire cette seule chose. Pardonnez-moi.» C’est ce que cet homme a dit. Il a dit : «Eh bien, mais je...» J’ai dit : «C’était pardonné dès le début.»

[33] Et il a dit : «Nous avons faim ici à Bethany.» Il a dit : «Nous sommes... Il y a une grande...» Les étudiants, quand ils ne parviennent pas à payer leurs études, ils ont des centaines d’hectares de maïs et d’autres choses qu’ils cultivent, et ils travaillent pour payer leurs études à l’université : une très bonne école. Et il a dit : «Nous avons faim. Nous faisons des études sur Dieu.» Et il a dit : «Nous avons trouvé là, voici quelques années, quelque chose sur le Saint-Esprit et la manière dont Il agissait.»

[34] Et il a dit : «Nous sommes allés chez les pentecôtistes qui prétendaient L’avoir.» Et il a dit : «Nous les avons vus renverser les chaises avec des coups de pied et faire sauter les fenêtres et ainsi de suite.» Il a dit : «Qu’ont-ils?» J’ai dit : «Le Saint-Esprit.» Et il a dit : «Ça?»

[35] J’ai dit : «Certainement. Ils ont tant de vapeur qu’ils doivent en laisser s’échapper par le sifflet. Ils ne veulent pas mettre cela en action, mettre cela à l’oeuvre, ai-je dit, c’est tout. Il y a tant de vapeur qui se dégage – qui s’accumule, qu’ils doivent libérer d’une manière ou d’une autre.» Et j’ai dit: «Simplement ils... Si vous mettiez cette même puissance, cette même chose en action, avec la foi, avec la Parole de Dieu et que vous fassiez agir cela, voyez, au lieu de laisser cela se dégager… Voyez? C’est le Saint-Esprit qui accumule cela là-dedans.» Et il a dit : «Eh bien, alors qu’est-ce que vous pensez que nous avons, nous les luthériens?»

[36] J’ai dit : «Le Saint-Esprit.» Et alors, il s’est arrêté et m’a regardé. Je me suis dit : «Seigneur, si jamais Tu devrais me venir en aide, fais-le maintenant, parce que je me suis certainement mis...» Il a dit : «Eh bien...» Je me suis dit : «Veux-Tu bien me venir en aide, Seigneur...» Il l’a toujours fait, parmi les sorciers guérisseurs et les démons, et à travers le monde dans des situations difficiles. Et il a dit... J’ai dit : «Eh bien, écoutez, monsieur.» Il a dit : «Nous sommes allés à – nous avons pris l’avion pour Los Angeles afin de voir un homme qui a écrit un livre sur tous les dons.» Et il a dit : «Quand nous sommes arrivés là-bas, il a dit : ‘Je ne – je n’en ai aucun.’ Il a dit : ‘Je – je n’ai fait qu’écrire là-dessus’» Il a dit : «Eh bien, nous pouvons faire la même chose ici, parce que... Il a tiré cela directement des Ecritures. Nous voulons voir cela. Ce soir-là, quand nous sommes descendus là-bas et que nous avons vu cela, nous nous sommes dit que c’était faux. Et c’est pourquoi nous vous avons taxé d’un fin diseur de bonne aventure.» J’ai dit : «Eh bien, je vous pardonne pour cela, comme je l’avais dit.» Mais j’ai dit... Il a dit : «Que – qu’avons-nous, nous les luthériens?» J’ai dit–j’ai dit, le Saint-Esprit. Maintenant, écoutez.» Je me suis dit que je m’en tiendrais – parlerais en rapport avec son domaine, ainsi il comprendrait. J’ai dit : «Une fois, un homme avait apprêté un grand champ, et il a planté du maïs. Il continuait à le surveiller jour après jour jusqu’à ce qu’un matin, il est sorti, et il y avait deux petites pousses qui étaient sorties.» Vous savez comment se présente le maïs quand il pousse. J’ai dit : «Cet homme s’est tenu sous sa véranda et a dit : «Gloire à Dieu pour le maïs!» J’ai demandé : «Eh bien, l’avait-il?» Il a répondu : «Eh bien, il n’en avait que les pousses.» J’ai dit : «Alors, nous pouvons dire qu’il avait cela potentiellement. Bientôt ces... Ça, c’était vous les Luthériens, au début.» Et j’ai dit : «Peu après, ces feuilles ont poussé et une aigrette en est sortie. C’était les Méthodistes.»

[37] Et j’ai dit : «Puis, les Méthodistes se sont retournés vers les Luthériens et ont dit : «Je n’ai pas besoin de vous. Je suis l’aigrette. Vous n’êtes pas dedans. Mais, vous voyez, elle a dû utiliser aussi les feuilles pour que le pollen tombe là-dedans. Et de cela est sorti un épi, la Pentecôte, avec... original... Comme au début, le grain qui était tombé en terre a produit un grain.» J’ai dit : «Eh bien, nous avons beaucoup de champignons sur l’épi, mais nous avons aussi le grain.» C’est vrai. J’ai dit : «Comme c’était le cas au début.»

[38] J’ai dit : «Voilà pourquoi je suis avec ces gens. Ils sont le peuple de Dieu.» Et j’ai dit : «Vous voyez, l’Eglise pentecôtiste, c’est l’Eglise luthérienne à un stade avancé, car la même vie qui était dans la feuille a produit le maïs.» Et c’est vrai. Et il a saisi cela.

[39] Il a repoussé vivement son assiette et s’est levé. Il a dit... Il a baissé le regard vers ses associés, tous les étudiants et les autres, vers les doyens ainsi que le comité et il a dit : «Nous ici à Bethany, nous avons faim du Saint-Esprit, a-t-Il dit, Frère Branham, que devons-nous faire pour Le recevoir?» J’ai dit : «Détournez les visages de la table, allez vous tenir contre ce mur, et agenouillez-vous face contre le mur et soyez vraiment sincères.»

[40] Je suis allé là et leur ai imposé les mains. Quarante et quelques ont reçu le Saint-Esprit sur-le-champ. Et actuellement, ils en ont plus de quatre cents dans cette école qui accomplissent toutes sortes de signes et de miracles. Qu’est-ce? C’est la Pentecôte des luthériens. Voyez? Partout, partout le Saint-Esprit... Nous ne pouvons pas lier ceci et dire : «C’est nous les pentecôtistes qui avons cela.» Dieu a détruit cette frontière et est entré là, et a pris tout ce qu’il y avait. «Que celui qui veut, vienne.» Voyez? C’est pour les gens.

[41] La Pentecôte est une expérience. Les Catholiques romains, les Juifs orthodoxes, qui qu’ils soient, les Chinois, les Bouddhistes, tous : L’Evangile est pour quiconque le veut, qu’il vienne. Oh, j’aime vraiment cela, et j’aime vraiment cela. Oh, combien j’aime cela! Et je sais que Dieu peut, au dernier jour, ressusciter ceux qu’Il a dit qu’il ressusciterait. Je crois cela. Je crois dans la résurrection générale, que ceux qui sont morts dans le passé, dans la foi luthérienne au commencement ne seront pas... Ceux... ne devanceront pas ce... au son de la trompette de Dieu, tous les morts en Christ ressusciteront. C’est vrai.

[42] Je crois que l’église tend constamment vers la perfection, en montant. Et quand l’ennemi viendra comme un fleuve, l’Esprit de l’Eternel lèvera un étendard contre lui, devenant de plus en plus grand. Maintenant, c’est arrivé à cette dernière chose, dont je parlais hier soir. Oh, je crois qu’Il viendra. Et je crois que nos vieux corps frêles que voici seront changés et rendus semblables à Son propre corps glorieux.

[43] J’ai prêché sur la manière dont Il avait changé Abraham et Sara autrefois en un jeune homme et une jeune femme afin qu’ils aient cet enfant... J’ai dit cela, il y a quelque temps, j’étais en train de peigner ces deux ou trois cheveux qui me restent, ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu es presque chauve.» J’ai dit : «Mais, je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je te prie alors de me dire où ils sont.»

[44] J’ai dit : «Chérie, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. Où qu’ils aient été en ce temps là, ils y sont retournés maintenant et m’attendent que j’aille vers eux.» Amen. C’est vrai. C’est... Même les cheveux de votre tête sont comptés. Aucun d’eux ne sera perdu. C’est tout à fait vrai. De quoi sommes-nous faits? Nous sommes composés de seize éléments, il s’agit du potassium, du pétrole, de la lumière cosmique, et ainsi de suite. C’est exactement ce que Dieu a juste...

[45] Il est un grand Entrepreneur. Avant qu’Il ait jamais eu un être humain sur la terre, Il a posé là le matériel, comme un entrepreneur de bâtiment qui construit une cité. Il allait créer l’homme à Sa propre image et lui donner la terre comme demeure. Et ils étaient de petits dieux par rapport à Lui.

[46] Jésus a dit : «Votre loi dit que vous êtes des dieux.» Ça, c’est le règne, le règne du roi sur la terre. Il pouvait faire tout ce qu’il voulait. Et le péché est entré, et maintenant la femme donne naissance aux enfants. Et alors, cet enfant doit mourir. Voyez? C’est exact. C’est une naissance pervertie. Mais alors, quand la nouvelle naissance intervient, elle corrige cette naissance pervertie et lui donne la Vie éternelle par le Père, Jésus-Christ.

[47] Oh, frère! Jésus a dit : «Celui qui écoute Ma Parole... Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. «Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi», et rien n’est perdu. Amen. Il le ressuscitera au dernier jour. Ni la mort ni rien d’autre ne peut nous séparer. Nous sommes toujours dans la Présence de Dieu. Combien j’aime cela!

[48] Et une petite citation... Très rarement je... Je ne dis pas grand-chose. Je parle beaucoup, pour ne rien dire. Mais parfois... Je ne suis pas comme ces frères prédicateurs-ci qui sont des érudits et savent comment ordonner ces choses. Mais parfois, je dis quelque chose, et cela – cela m’aide beaucoup de toutes les façons. Et il n’y a pas longtemps, j’ai dit quelque chose de très profond pour moi.

[49] Je pensais à la certitude de notre départ pour l’autre côté. Et alors... Nous savons qu’une fois, les enfants de Dieu ont été esclaves là en Egypte. On leur jetait du pain moisi, pourri. Quoi que ce fût, ils devaient manger cela. On violait leurs filles; on tuait leurs fils ; tout ce qu’ils voulaient... Et ils étaient le peuple de Dieu. C’est vrai. Eh bien, et ils étaient donc des esclaves, et ils n’y pouvaient rien.

[50] Mais un jour, du désert est venu un prophète avec la – avec la Colonne de Feu au-dessus de lui. Et il leur a annoncé la Parole de Dieu comme quoi il y avait un pays où coulaient le lait et le miel, et Dieu avait promis à Abraham d’y amener ses enfants. Et ce prophète a été confirmé comme étant de Dieu par des signes et des prodiges qu’il a accomplis pendant qu’il était en Egypte. Et les gens ont cru cet homme.

[51] Et il est sorti de l’Egypte, les enfants d’Israël en sont sortis, et ils sont arrivés à un endroit, Kades Barnéa; en fait, tout érudit sait que Kades Barnéa était autrefois le siège du jugement du monde. C’est là qu’Israël a été jugé quand ils n’ont pas cru l’évidence qui leur a été rapportée, des raisins et d’autres choses venues de ce pays-là.

[52] Eh bien, rappelez-vous. Personne de leur groupe n’avait jamais été dans ce pays. Ils en avaient entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend et Dieu avait fait la promesse. Saisissez-vous cela? Dieu a fait la promesse, et voici venir Moïse, un prophète en fuite, là, avec des signes confirmés et il prouvait que c’était Dieu qui les amenait dans ce pays qu’ils n’avaient jamais vu. Quel parfait type d’aujourd’hui! Aucun de nous n’a jamais été de l’autre côté.

[53] Remarquez. Quand ils sont arrivés à Kades Barnéa, le siège du jugement, ils avaient parmi eux un vaillant guerrier du nom de Josué, ce qui signifie Jéhovah Sauveur, Josué. Eh bien, il a traversé le Jourdain et est entré dans ce pays promis, et il est retourné avec l’évidence que c’était un bon pays. Il avait des raisins, deux hommes portaient une grappe. Ils ont pu goûter des choses célestes venues du pays promis, du bon pays où coulaient le lait et le miel. Ils sont revenus pour confirmer que le pays existait réellement, que c’était la Parole de Dieu, c’était exactement tel que Moïse l’avait dit par l’inspiration de Dieu. C’était là.

[54] Ils pouvaient avoir leurs propres maisons. Les occupants... Naturellement, ils ont dû se battre pour chaque pouce de terrain qu’ils ont conquis. Dieu a dit à Josué, dans Josué 1, que : «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, c’est votre possession.» C’est pareil aujourd’hui. Tout lieu que foulera la plante de nos pieds, c’est notre possession. Continuez simplement à marcher. Les empreintes des pas signifient la possession. Prenez simplement cela. Maintenant, rappelez-vous, ils ont dû se battre pour chaque pouce de terrain. Certaines personnes sont juste capables de prendre une épée à deux mains, et disperser au combat juste un tout petit peu d’ombre. D’autres peuvent se frayer un chemin jusqu’à la guérison divine, à chaque promesse de Dieu avec cela. C’est vrai. La Parole est une épée, et il faut la foi pour tenir cette épée (C’est vrai.), la foi dans la Parole promise.

[55] Eh bien, nous remarquons que quand... Ils sont revenus, et ils ont dit qu’ils pouvaient avoir leurs maisons et tout. Israël a traversé et est entré dans la terre promise; ils ont construit des maisons, ils ont élevé leurs enfants, ils ont vécu en paix. Toutes les autres nations les respectaient. Quelle chose merveilleuse! Mais finalement, là sur le flanc de la colline... C’était parsemé des tombeaux. Ils vieillissaient, mouraient, étaient ensevelis.

[56] Puis un jour, vint un autre vaillant Guerrier, le plus grand de tous, Emmanuel. Il est descendu et Il a dit : «Ce n’est pas ça le pays. Mais il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Et Je m’en vais vous préparer une place, puis je reviendrai et vous prendrai avec Moi.» Remarquez.

[57] Il est arrivé à Son Kades Barnéa, le Calvaire, où Il a subi le jugement du péché pour nous tous. La peine du jugement de Dieu a été écopée avec justice quand Christ mourut sur le Calvaire, payant le prix du péché pour nous tous. Et Il a traversé un Jourdain, comme nous le savons, le Jourdain de la mort, et est entré là dans le pays, puis Il est revenu le troisième jour, comme Josué l’avait fait, ramenant l’évidence qu’après sa mort l’homme peut revivre. Il y a une vie après la mort. Il l’a prouvé.

[58] Et maintenant... Il a dit : «Car les arrhes de ceci, les accom-... (Vous savez ce que sont les arrhes de quelque chose – l’acompte), allez là dans la ville de Jérusalem et attendez. Je vais vous envoyer les arrhes de votre salut.» Amen. Eh bien, je commence à me sentir religieux. Et ils ont attendu jusqu’à ce qu’ils ont reçu les arrhes.

[59] Eh bien, jusqu’à ce jour, ce même Saint-Esprit qui nous a élevés au-dessus de la vie du péché que nous menions autrefois... Et nous sommes déjà morts en Christ, ensevelis et ressuscités avec Lui lors de Sa résurrection, et maintenant nous sommes assis dans les lieux célestes avec Lui (Amen.), nous Le voyons agir parmi nous. Pourquoi? Pourquoi ne suis-je pas là parmi les dénominations? En effet, ce sont ceux qui sont morts et ensevelis en Lui, qui sont ressuscités avec Lui dans Sa résurrection...

[60] Et maintenant, ce n’est pas que nous le serons, nous sommes maintenant même dans les lieux célestes en Jésus-Christ, regardant là en arrière, là où nous étions autrefois : «Une évidence directe que nous en avons reçu une partie parce que nous sommes morts, et notre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, et nous sommes déjà ressuscités dans la résurrection avec Lui. Amen. Oh! la la! C’est comme une vieille soeur de couleur a dit... Excusez-moi, mes amis de couleur. Je vais le dire tel qu’elle l’avait dit. Elle avait vraiment un accent du Sud. Elle a dit : «Eh bien, j’aimerais donner un témoignage ce soir, Docteur.» «Très bien. Allez-y, soeur.» [Frère Branham imite la manière dont la soeur articule ces termes – N.D.E.]

[61] Elle a dit : «Je voudrais dire ceci. Je ne suis pas ce que je devrais être.» Et elle a dit : «Je ne suis pas ce que je veux être. Mais une chose est certaine, je ne suis plus ce que j’étais.» [L’assemblée rit – N.D.E.] Oui oui. Elle savait qu’elle avait atteint un certain niveau. Amen.

[62] Qu’est-ce? L’évidence que nous sommes maintenant morts. Notre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, scellée par le Saint-Esprit, et ressuscitée avec Lui, et nous sommes assis dans les lieux célestes, Le contemplant. Pensez-y. Non pas la puissance, mais l’autorité. Nous n’avons pas de puissance ; nous avons l’autorité. C’est Christ qui a la puissance. Il est la puissance, mais nous, nous avons l’autorité.

[63] Pas besoin d’être très grand. Prenez par exemple, un vieux petit policier qui se tient ici dans la rue, avec son pistolet pendu très bas sur le côté; qui fait qu’il se penche de côté, avec son – son képi enfoncé, rabattu sur ses oreilles, et les voitures passent là dans la rue, à soixante miles[96 km – N.D.T.] à l’heure. Il n’a pas la puissance pour arrêter l’une d’elles. Non, non. Eh bien, certaines d’entre elles ont trois ou quatre cents chevaux, elles passent par-là à vive allure...

[64] Mais qu’il avance simplement là avec cette étoile brillante, qu’il lève la main gantée, et qu’il siffle. Vous entendrez les freins crisser et tout. Il n’a aucune puissance, mais il a l’autorité. Amen. Alléluia! C’est là où en est l’Eglise ce soir. Elle a l’autorité parce qu’Elle est ressuscitée en Christ : l’autorité.

[65] Eh bien, si le policier dit : «Je crains de me tenir là. Je ne sais pas. Il peut se faire que mon bureau ne me soutienne pas.» Elles continueront à passer à vive allure. Et je vous assure, même la mort elle-même fait grincer ses freins quand cette autorité se lève là au Nom du Seigneur Jésus. «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents et boiront des breuvages mortels. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Dieu notre Père, nous donnons ces témoignages juste pour aider les gens. Maintenant, dispose nos esprits, Seigneur, comme nous abordons Ta Parole. Accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit prenne ces quelques mots qui vont suivre maintenant, et les fasse pénétrer dans les coeurs des gens, et que les cloches de joie du ciel viennent sonner dans chaque coeur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[66] Dans l’Evangile de saint Matthieu au chapitre 4, je veux lire le verset Et dès ce moment, Jésus commença à prêcher disant: Repentez-vous car le Royaume des cieux est proche.

[67] Eh bien, pour environ vingt ou trente minutes de votre temps... Dès ce moment, je voudrais prendre cela comme sujet : Dès ce moment, trois mots. Eh bien, il y a des moments et des choses qui arrivent, qui changent tout le cours de notre vie. Nous savons cela. Nous en sommes tous conscients. Durant le voyage de notre vie, certaines choses arrivent, qui changent tout le cours de la vie pour nous. Eh bien, c’est comme quand on était enfant, vous pourriez avoir déclaré quand vous étiez un enfant que certaines choses avaient eu lieu. J’ai reçu un homme chez moi... Ces visions que vous voyez ici à l’estrade sont simplement... Elles sont vraiment...

[68] Ce sont des visions, mais non pas la vraie vision. Elles sont... C’est vous qui les provoquez. Ce n’est pas – ce n’est pas moi ; c’est vous. C’est vous qui les provoquez par vous-même. Vous n’en êtes pas conscients, mais c’est vous qui le faites. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Tout homme... Vous devez croire Dieu par la foi. Dès que vous arrivez à expliquer Dieu, ce n’est plus la foi. Personne ne peut L’expliquer. Mais c’est comme quand... Jésus était le don de Dieu envoyé à la terre.

[69] Mais quand... Un jour, Lazare est tombé malade. Avant qu’il tombe malade, Dieu a dit à Son Fils : «Pars», et Il Lui a annoncé tout ce qui arriverait, car Il a dit dans saint Jean 5.19 : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Eh bien, cela doit être la vérité, sinon, Il – Il a menti. Et vous ne pouvez pas Lui faire mentir parce qu’Il est Dieu. Voyez? Ainsi, le Père L’a envoyé au loin.

[70] On L’a envoyé chercher pour qu’on obtienne de l’assistance pour Lazare, mais au lieu de venir, Il a simplement ignoré cela. Il savait ce qui arriverait; ainsi, Il a continué Son chemin. On L’a encore envoyé chercher, et Il a encore ignoré cela. Finalement, Il a dit : «Lazare dort.» Et ils ont dit : «Il sera guéri.» Et alors, Il leur a parlé dans leur langage : «Lazare est mort, et à cause de vous – à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.»

[71] Eh bien, Il a rencontré Marthe, et Marthe a dit : «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[72] Et à la tombe, regardez. Le Père le Lui avait déjà montré. Il a dit : «Père, Je Te remercie. Tu as déjà accompli ces choses. (Mais Il a prié pour donner un exemple.) Je dis ceci pour ceux qui se tiennent là. Lazare, sors!» Et un homme qui était mort depuis quatre jours ressuscita et sortit de la tombe. Nous croyons cela ; c’est l’Evangile. Il n’a jamais rien dit pour ce qui est de faiblir. Mais une petite femme a touché le bord de Son vêtement, et Il a dit qu’Il était devenu faible.

[73] Qu’était-ce? C’était le Père qui utilisait Son don. Et cela L’a élevé, et a fait qu’Il voie ce qui arriverait et ce qui se passerait et ainsi de suite. Et c’était donc ça. Il est allé de l’avant et a accompli la scène qu’Il avait vue en vision.

[74] Mais cette femme, elle et sa foi utilisaient le don de Dieu. Elle a dit : «Si seulement je peux Le toucher!» Voyez? Et c’était la femme... Jésus ne savait pas qui était celui qui avait fait cela. Il a dit : «Ta foi (Non pas, «J’ai» mais), «Ta foi t’a sauvée, voyez, ta foi», non pas Sa foi à Lui mais sa foi à elle. Et c’est pourquoi Il faiblissait. Eh bien, dans les réunions, et ceux qui sortent pour suivre là, et qui savent comment le Saint-Esprit... Ces choses-ci, ça peut vous rendre méfiant. Mais – mais sortez une fois pour observer ce qui se passe, et juste voir comment Il prédit exactement...

[75] Et je demande à n’importe qui une seule chose que j’aie déjà dite de toute ma vie qui ne se soit pas accomplie exactement comme annoncée. C’est vrai. J’annonce cela des mois et des mois avant, c’est très exact. Combien étaient ici la première fois que je suis venu à Washington il y a des années? Souvenez-vous, je devais prendre les gens par la main et me tenir là et les tenir juste pour savoir ce qu’il y avait. Et je vous avais dit à vous tous à l’époque, qu’Il m’avait dit que si j’étais sincère, je connaîtrais les secrets mêmes des coeurs des gens. Combien reconnaissent que j’ai prédit cela? Voilà. Voyez? Cela est-il arrivé? Très exactement. Voyez?

[76] Et je suis en train d’attendre en ce moment même. Pourquoi est-ce que je tiens ces réunions de cette façon? Je prends mon temps, attendant de voir ce que serait la prochaine étape. C’est exact. Je ne sais quel chemin prendre. J’irais dans le champ missionnaire après ceci, me posant simplement des questions, car, je sais que nous sommes juste à la fin. Voyez? Combien c’est proche, je ne le sais pas, mais je crois que nous sommes à la fin.

[77] Certaines choses ont eu lieu. Quand j’étais un petit garçon, Il m’a parlé, Il a dit : «Ne fume jamais, ne bois jamais et ne souille jamais ton corps. Il y a un travail que tu vas faire quand Je serai – quand tu seras plus grand.» C’est dans le livre là au fond. Vous pouvez lire cela. Et ma mère et les autres, ils ont pensé que j’étais tout simplement nerveux.

[78] Et puis, cela a continué, et deux jours – trois jours après, il a été annoncé que ce pont enjamberait la rivière juste en aval de là où nous habitons maintenant, que seize hommes y perdraient la vie. Et on a écrit cela. Et vingt-deux ans après, cela est arrivé à la lettre, et seize hommes ont perdu la vie. Cela n’a jamais manqué sur des milliers de choses, d’être parfaitement vrai. Voyez? C’est vrai. Voyez, quand on est enfant, il arrive des choses qui vous laisse une forte impression.

[79] Eh bien, le temps, avec le temps, de temps en temps, il se passe des choses qui laissent une impression sur notre vie. Prenons par exemple, comme nous le disons, une femme immorale. J’en ai reçues lors de la confession. J’en ai reçu une il n’y a pas longtemps. C’était le cas le plus pathétique. Nous étions assis là dans une maison, et on...

[80] Les gens appellent, du monde entier. Un administrateur de notre église... Et quelques-uns d’entre eux sont dans ce bâtiment ce soir. Ils savent que c’est la vérité. Il y en a environ trois cents sur la liste d’attente, et ils viennent de l’Afrique, de l’Asie, de l’Europe, de partout où j’ai été – ils attendent et veillent. Ils écrivent tout le temps jusqu’à ce que leur tour arrive. Et nous nous asseyons juste là jusqu’à ce que le Saint-Esprit révèle tout, et alors Il leur dit juste quoi faire et comment le faire. Et jamais, en aucune fois, cela n’a failli. Voyez?

[81] La personne vient et attend. Peut-être s’agit-il de quelque chose dans sa vie. Ils connaissent le plan du salut et autres, mais il y a quelque chose pour lequel ils ne savent comment agir ou plutôt quoi faire. Et ils attendent là pendant des mois, attendant que cela arrive. Voyez? Et une fois, j’ai reçu une femme qui était venue. Ce n’était pas chez moi; c’était à une réunion. Et la femme... Je suis entré au pavillon où se trouvaient les fous en camisole, et c’était... Je suis entré là. Et ils ne pouvaient pas se présenter en public. Ils étaient en camisole de force, et – et certains d’entre eux devaient être sans la surveillance par des gardes. Et alors, quand je suis entré, une belle jeune femme était assise là, une jolie jeune fille. Et j’ai dit : «Bonjour.» Elle a dit : «Bonjour. Est-ce vous, Frère Branham?» J’ai dit : «Oui.» Et j’ai dit : «Eh bien, je ne sais tout simplement pas par où commencer.» Elle a dit : «Je souhaite que vous commenciez par moi.» Et j’ai dit : «Vous?» J’ai dit : «Etes-vous malade?» Elle a dit : «Oui.» J’ai dit : «Ceci est réservé aux fous.» Elle a dit : «C’est ce que je suis.» J’ai dit... Elle a dit : «Voudriez-vous écouter mon histoire?» Et j’ai dit : «Certainement, Madame.» Et oh, ce que cette demoiselle m’a raconté! Jeune, environ vingt-cinq ans, vingt-deux ou vingt-cinq ans, quelque chose comme cela à mon avis, une très jolie demoiselle, qui ferait on dirait une jolie, une belle petite reine pour n’importe quel homme. Et elle m’a dit que quand...

[82] Elle avait été élevée dans une famille chrétienne. Et alors, elle avait commencé à fréquenter un garçon qui fumait et buvait. Et un soir, on lui a donné une boisson corsée à son insu, pas exactement avec quelque chose qui pouvait lui faire perdre connaissance, mais avec quelque chose qu’elle n’avait pas... Eh bien, elle... C’était quelque chose, un acte immoral. Elle s’est dit qu’elle allait gâcher sa vie.

[83] Elle est devenue alcoolique; elle est devenue une prostituée ; elle a été recueillie et envoyée au Good Shepherd’s Home [Foyer du bon berger – N.D.T.], alors qu’elle n’avait qu’environ quinze ans, une institution catholique, elle a changé de religion pour devenir une catholique. Elle en est ressortie, disant qu’elle se porterait bien, elle a dit que la même chose était revenue.

[84] Puis elle a été arrêtée. Elle prenait alors de l’âge. Elle a été arrêtée et elle a passé deux ans dans une prison pour femmes. Et là, on pensait avoir alors bien redressé la chose. Elle a dit que quand elle en était sortie, elle a dit, la même chose avait recommencé.

[85] Et j’ai dit : «Eh bien, alors madame, c’est... Vous essayez simplement de tourner une nouvelle page. Cela – cela ne marchera pas.» Et j’ai dit : «Cela peut paraître démodé...» J’ai dit : «Je voudrais vous poser une question.» J’ai dit : «N’envisagez-vous jamais être mariée, une belle femme comme vous, et avoir un mari et des enfants comme n’importe quelle femme ord – normale?» Elle a dit : «Oui, mais qui au monde voudra de moi.» Et elle a dit : «Que puis-je promettre à un homme?» Elle a dit : «J’ai des accès de colère qui font que je – je me bats, que je jure, et que je boive.» Et elle a dit : «Je peux m’enivrer et ne pas revenir à la maison pendant tout un mois.» Elle a dit : «Qu’est-ce qu’un homme va faire d’une femme comme moi?»

[86] Et j’ai dit : «Il n’en voudra pas.» Mais j’ai dit : «Avez-vous déjà pensé qu’au lieu de quelque chose comme une école, comme tourner une nouvelle page, ou quelque chose qui pourrait vous aider, qu’il s’agit d’un démon?» Et elle a dit : «Monsieur Branham, j’ai toujours cru cela.» Elle a dit : «Maintenant, on dit que je suis délinquante.» J’ai dit : «Je ne le crois pas. Je crois que c’est le diable qui s’est saisi de vous.» Et elle a dit : «J’ai toujours cru cela.» J’ai dit : «Eh bien, le seul moyen de se débarrasser d’un démon, c’est par la prière.» Et j’ai dit : «Maintenant, agenouillons-nous et prions.» Et elle a prié. Et elle a prié là, pendant un moment. J’ai prié avec elle, et elle a levé les yeux et elle a dit : «Oh, Monsieur Branham, je – je crois qu’en partant d’ici je serai une fille changée.»

[87] J’ai dit : «Non. Vous allez sortir d’ici tel que vous êtes entrée. Voyez? Vous acceptez simplement cela selon une conception mentale.» J’ai dit : «Il vous faut être sérieuse avec Dieu, soeur.»

[88] Et nous nous sommes agenouillés là et nous avons commencé à prier. Quelque temps après, quelque chose l’a saisie. Alors elle s’est retournée, et les larmes sortant de ces grands yeux bruns coulaient sur ses joues, elle a dit: «Frère Branham, je ne ferai plus jamais cela.» Oh, elle avait alors trouvé quelque chose. Elle est mariée maintenant, et elle a deux ou trois enfants. Elle n’a plus jamais bu depuis ce jour-là. Elle n’a plus jamais fumé. Voyez, quelque chose était arrivé.

[89] Mais vous voyez, cela a commencé quand elle était encore une jeune fille, un mauvais acte. Un jeune homme, peut-être un petit Elvis moderne, avec une coupe au carré et – et là-bas pensant qu’il était si mignon ou quelque chose comme cela. Et la première chose vous savez, il prend une fille et l’amène à se lier à lui comme cela, et ensuite il use d’une astuce comme cela. Ça c’est un Juda moderne. C’est vrai. Eh bien, elle n’en avait pas l’intention, mais cela s’est passé alors qu’elle n’était qu’une enfant.

[90] Les ivrognes, j’en ai rencontré beaucoup qui disaient : «Frère Branham...» là dans les bas quartiers et autres. Quand j’étais à New York, il n’y a pas longtemps... Je n’aurai pas le temps de raconter cela, mais oh, j’ai relevé un ivrogne. Il avait été le président d’une banque que je pouvais voir à partir de là où il était. Il a dit : «Un soir, je suis rentré à la maison, j’ai trouvé une lettre de rupture. Je me suis dit que je noierai cela dans la boisson. Me voici. Pouvez-vous me donner vingt-cinq cents pour acheter à boire? Et voilà. Ils n’avaient pas l’intention de le faire.

[91] Le fumeur, cette femme qui a fumé sa première cigarette, elle n’avait pas l’intention de devenir un insecte rongeur de tabac. Ce garçon, la première fois qu’il a fumé cette petite cigarette de barbe de maïs, vous n’aviez pas l’intention de devenir un mordu de la cigarette. Au tout premier petit verre amical que vous avez pris, vous n’aviez pas l’intention de devenir un ivrogne. Voyez? Vous n’en aviez pas l’intention, mais cela est dû au fait que quelqu’un vous a influencé à le faire. C’est cela.

[92] Oh, des histoires au cours de ces trente et un ans à travers le monde, et ici et là, partout, j’ai entendu des confessions et autres qui vous feraient dresser les – les cheveux sur la tête. De penser à des – des choses qui… , de les entendre confesser ce qu’ils s’étaient mis à faire, combien ils étaient innocents, et combien le péché paraît beau, et combien il paraît attrayant. Cependant c’est – c’est le chemin de la mort. Ne l’empruntez pas. Quoi que vous fassiez, fuyez le mal sous toutes ses formes.

[93] Le menteur, jamais il... Il s’est dit qu’il raconterait simplement un petit mensonge à sa mère. Il est allé mâcher du café, et – et il est allé souffler au visage de sa mère. «Tu vois, jamais je-je... Je – je n’ai pas fumé maman.» Mais vous avez menti.

[94] Une lumière rouge clignote : «Ne fais pas ceci, petit garçon.» Ce n’est pas facile d’aller en enfer. Il vous faut vous battre pour vous frayer un chemin vers l’enfer. Chaque fois que vous faites quelque chose de mal, une petite lumière rouge s’éteint en vous, et le compte à rebours commence. «Petit garçon, ne fais pas ceci. Petite fille, ne fais pas cela.» Voyez, c’est quelque chose qui se passe en vous. Mais vous vous débattez pour passer outre à cela.

[95] Vous passez près d’une église, et vous entendez les gens chanter des cantiques. Vous sentez une réelle envie d’y entrer. Mais oh! la la!, vous allumez une autre cigarette et vous secouez la tête. Qu’est-ce que vous essayez de faire? Vous vous débattez pour vous frayer un passage à travers chaque barricade.

[96] Ce n’est pas Dieu qui vous envoie en enfer, vous vous envoyez vous-même en enfer. Vous démolissez chaque barricade, vous outrepassez tous les feux rouges, cherchant à vous envoyer vous-même en enfer. Et ensuite, vous dites que Dieu est bon et qu’Il ne voudrait pas vous envoyer en enfer. Vous vous envoyez vous-même en enfer. C’est vrai. Dieu n’envoie personne en enfer. Celui-ci a été créé pour le diable et ses anges, pas pour vous. Mais vous vous débattez pour vous frayer un chemin vers là; c’est ce que font les hommes et les femmes.

[97] Voyez ces prodiges de Dieu. Certaines personnes le feraient. Mais juste à cause de la théologie, à cause du credo d’une église ou de quelque chose comme cela, vous vous éloignez et vous fuyez Dieu pour éviter de recevoir le Saint-Esprit. Vous voyez les gens là à l’autel en train de prier, vous voyez ces femmes se lever et ces hommes, et leurs visages noyés de larmes, et ils crient et ils vont et viennent dans le bâtiment; là dehors certains de vos amis sont en train de rire. Vous dites : «Si c’est ça la nouvelle naissance, je ne veux rien à voir avec cela. Notre église croit à la nouvelle naissance, et nous inscrivons simplement nos noms dans le registre.» Vous avez peur de Cela.

[98] Permettez-moi de vous dire ceci. Peu m’importe le genre de naissance, c’est un gâchis. Que ça soit dans une porcherie, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est un gâchis. Et la nouvelle naissance n’est rien de moins, mais il faut cela pour apporter la vie. Vous devez mourir pour naître de nouveau. C’est vrai.

[99] Observez comment Dieu avertit : «Ne mens pas.» Alors chaque nouvelle année, vous faites des promesses : «Je ne le ferai plus.» Oh, vous avez des bonnes intentions. Certainement. L’enfer en est pavé, de bonnes intentions. Vous ne pensez pas que... Vous pensez que c’est comme ça qu’il faut s’y prendre, vous présumez tout simplement que c’est comme ça que vous devriez vous y prendre. Chaque nouvelle année vous dites simplement: «Eh bien, je vais prendre mes engagements pour la nouvelle année. Je vais les écrire tous.» Et en moins de deux jours, vous en aurez déjà brisé la moitié. Voyez, vous n’y arriverez pas. Vous jetez votre paquet de cigarettes et vous surveillez là où il tombe. Vous jetez votre bouteille quelque part en vous assurant que vous ne l’avez pas cassée. Vous la pesez sur une étagère et vous dites à votre femme : «Je ne vais plus le faire.» Vous dites à votre mari : «Je ne boirai plus jamais.» Mais vous surveillez ce que vous en faites, car vous y retournez directement, comme un cochon à son bourbier et un chien à ses vomissures. Il faut prendre quelque chose de différent. Vous devez mourir à cette créature que vous êtes. Voyez? Oui, oui.

[100] Cela a commencé alors qu’on était un garçon innocent, peut-être issu d’une bonne famille chrétienne. Mais quelqu’un est venu. Un petit coquin est venu vous détourner du droit chemin. Vous pouvez marquer le temps où cela a commencé, la toute première fois que vous vous êtes mis à mentir, la toute première fois que vous vous êtes mis à voler, la toute première fois que vous vous êtes mis à boire, la toute première fois que vous avez fait quelque chose de mal.

[101] Avant que vous puissiez jamais accepter le mal, vous devez renier le bien. Vous devez renier le bien avant que vous... Vous devez renier la vérité de Dieu avant de pouvoir accepter quelque chose de faux. C’est tout à fait vrai. Remarquez. Eh bien, le jour de nouvel an, vous changez et vous dites : «Maintenant, c’est... Je vais tourner une nouvelle page.» Vous avez de bonnes intentions. Certainement. Je crois que la nation a de bonnes intentions.

[102] Je me rappelle à peine quand j’étais un petit garçon d’environ cinq ans, quand la Première Guerre mondiale a éclaté. Je revois mon père remontant la rue, conduisant une calèche suspendue, tirée par deux chevaux, et il avait un sac de haricots et un peu de farine (il avait été chez l’épicier) posés sur un siège. Et je l’ai entendu descendre de la calèche et entrer. Et maman a dit, elle a dit : «J’ai entendu (très loin à ses kilomètres, en aval de la ville) tous les sifflets retentir.»

[103] Il a dit (elle s’appelait Ella), il a dit : «Ella, ils ont déclaré la guerre.» Et il avait environ vingt-deux ans, il a dit : «Sais-tu ce que ça signifie? Je vais partir.» Et j’ai soulevé ce sac de haricots. J’ai dit : «S’ils viennent chercher mon papa, je vais les frapper avec ce sac de haricots.» J’étais – j’étais si petit, mais je...

[104] Il a dit : «Eh bien, ils nous disent que si nous allons outre-mer et que nous combattions dans cette guerre, il n’y aura plus jamais de guerres.» Et il a dit : «Voici Billy, peut-être qu’il sera forcé de partir un jour. Voilà Edouard, il se peut qu’il soit forcé de partir. Voilà Melvin, il se peut qu’il soit forcé de partir.» Et il a dit : «Si je pars et que je participe au combat, et que j’obtienne qu’ils recouvrent leur liberté, a-t-il dit, ils nous disent qu’il n’y aura plus jamais de guerres. Et cela va arrêter les guerres après qu’on aura eu cette grande guerre mondiale.» Ils avaient de bonnes intentions quand ils disaient cela, mais ils en sont arrivés du coup à une autre encore. Oui, monsieur.

[105] Quelque temps après, ils ont formé ce qu’ils ont appelé la Société des Nations, une police. Ils ont dit : «Nous avons trouvé une idée maintenant (de bonnes intentions). Nous avons la Société des Nations. Et alors, nous allons faire la police du monde entier avec cela.» Vous ne pouvez pas le faire. Cela a complètement échoué.

[106] Ils ont l’O.N.U maintenant. Elle ne vaut pas la charte qui la régis. C’est vrai. Certainement. Tant qu’ils n’accepteront pas la prière et qu’ils suivront toute autre voie sauf celle de Dieu, eh bien, jusqu’à – jusqu’à quand cela va-t-il durer? Ils ont de bonnes intentions, mais cela ne dure tout simplement pas. Ça ne dure certainement pas. Cela s’effondrera et entrera dans l’histoire, à la poussière. Eh bien, vous voyez où cela en est maintenant. Le monde entier s’écroule, et quel bien fait l’O.N.U.? C’est juste un nom. C’est vrai.

[107] Jamais une nation n’a été fondée pour diriger une autre. Dieu a crée l’homme, et l’homme a fait des esclaves. Nous ne devons pas être des esclaves; nous devons être des frères. C’est ce que l’Evangile nous enseigne: être des frères.

[108] L’église est venue avec de bonnes intentions. Ils se sont dit : «Nous formerons la – cette grande dénomination. Nous allons instruire nos prédicateurs. Nous les rendrons très raffinés et tout, et ils vont enseigner les gens, et il n’y aura plus d’illettrés dans notre pays.»

[109] Et qu’avons-nous fait? Nous avons obtenu une bande des païens instruits, on a de nouveau fait des incroyants à la Parole de Dieu. Tout ce que... L’homme a toujours essayé d’accomplir quelque chose par lui-même. Il n’a jamais été capable de le faire. Nimrod a essayé de construire une tour afin de pouvoir monter jusqu’au ciel. Cela a été réduit en poussière. Nebucadnetsar a construit une ville. Il se disait qu’elle était immortelle, éternelle. Elle a été réduite en poussière.

[110] Les Américains, jaloux de l’Angleterre leur soeur, ont construit un bateau dénommé «le Titanic» qui ne pouvait pas sombrer. Dieu par Sa main puissante a montré au monde que ça ne pouvait pas subsister.

[111] Les Français pensaient qu’ils pouvaient vivre dans le péché et construire la ligne Siegfried. A quoi cela a-t-il servi? Les Allemands sont carrément passé par derrière en faisant un détour et l’ont prise.

[112] Les Allemands ont construit la ligne Maginot, ils ont dit : «Nous avons un lieu où personne ne peut entrer.» Et les Américains l’ont fait sauter avec des bombes de gros calibres. C’est vrai. Cela prouve que la réalisation de l’homme n’aboutit à rien, car il est corrompu dans sa pensée et il ne peut pas subsister. Qu’est-ce tout cela? Quelque chose là montre qu’il y a malgré tout une ville éternelle. C’est vrai.

[113] Un jeune couple, quand ils se sont mariés, j’en ai reçu à la confession. Plusieurs fois je les attrape dans la ligne de prière et ils disent : «Eh bien, Frère Branham, John et moi, nous nous sommes mariés. Nous allions former un foyer. Et tout marchait bien, jusqu’à ce qu’un jour un percepteur d’assurances (ou un – un vendeur des livres) est venu à la porte, et – et il a demandé si je pouvais entrer juste – s’il pouvait entrer juste quelques minutes. Je l’ai laissé entrer.» Et dès ce moment (Voyez?), c’est là que la chose a commencé. Un homme peut dire : «Frère Branham, j’avais une bonne femme. Je – j’avais une bonne famille. Et un jour, nous avons engagé une nouvelle fille de bureau.» «J’étais là au parc. J’ai rencontré une petite dame, elle était en shorts. Elle s’est avancée vers moi...» Dès ce moment. Voyez? Il y a un moment où vous commencez. Oui. Il y a eu un moment où toute cette affaire a commencé. Il y a eu un moment où la mort a commencé. C’est quand Eve, qui se promenait un jour là dans le jardin d’Eden, a rencontré Satan. Et Satan... Quand Dieu avait Son – Son église...

[114] Quand les hommes vont à la guerre, ils examinent l’équipement militaire. Quand pour la première fois on a fait porter le casque à la recrue, elle a pensé que c’était la chose la plus horrible qu’elle ait jamais reçue, et qu’elle a transporté quelque chose pesant quatre vingt-dix livres [40,8 kg –N.D.T.] – elle portait un sac au dos. Mais arrivée là sur le champ de bataille, elle a besoin de tout cet équipement. Quand elle a porté le casque, cela signifie qu’elle allait avoir – qu’elle aurait besoin de ce casque parce qu’il y aurait des éclats d’obus. Il n’avait jamais reçu cela avant, mais il devait l’avoir à ce moment-là, parce que cela était nécessaire. Ils ont étudié cela.

[115] Chaque année ils étudient quelque chose d’autre, ils ont quelque chose de plus perfectionné parce que les anciens deviennent dépassés. Nos avions performants que nous avions à la dernière guerre mondiale sont devenus des vieilleries, cela valait des milliards de dollars. Le vieux moteur à vapeur est dépassé. Certainement. Les fusils que nous utilisions au début, les vieux «Krag Jorgensen» et ensuite le – le «Springfield», et de là au «Garand» moderne. Et maintenant, ce sont des missiles atomiques. Tout cela est dépassé. Nous essayons de découvrir, on continue à découvrir quelque chose de meilleur.

[116] Mais quand Dieu commence à fortifier Son homme, Il lui donne la meilleure chose, et Il n’a plus jamais à changer. Il lui donne Sa Parole. Amen. Voilà Sa forteresse : la Parole éternelle de Dieu. Et quand l’ennemi s’approche, des espions... Nous avons des espions anglais ici, et – et nous avons des espions en Angleterre. Nous avons des espions partout au monde, et on a ici des espions venus du monde entier. Qu’essayent-ils de faire? De découvrir ce que nous avons essayé d’accomplir.

[117] Et le diable agit de la même façon. Il vient pour essayer de découvrir quelque chose, ce que Dieu a fait, et ensuite chercher à trouver quelque chose pour contrecarrer cela. Mais Dieu n’a jamais eu à changer Sa façon, en effet, dès le début Il a donné Sa Parole aux gens. Il est infini. Il ne peut pas changer. Et c’est encore Sa Parole aujourd’hui : Il ne change jamais Sa Parole. Le voici dans Sa Parole. Son église est fortifiée par la Parole. La première personne qu’il avait fortifiée, c’était Eve. Mais quand elle s’est arrêtée juste une minute pour écouter les tactiques de Satan...

[118] Quelles sont les tactiques de Satan? Le raisonnement. «C’est simplement raisonnable.» Et quand vous entendez quelque chose raisonner contre la Parole, éloignez-vous-en. C’est le diable. Peu m’importe combien c’est démodé, combien cela paraît bizarre, du moment que c’est Dieu qui a dit cela, la chose est réglée éternellement. Eloignez-vous de tout ce qui raisonne contre la Parole. «Oh, il est raisonnable aujourd’hui, que nous n’ayons pas besoin de la guérison divine, parce que nous avons de bons médecins». Eloignez-vous-en.

[119] «C’est...» «Oh, c’était seulement les douze apôtres qui avaient reçu le Saint-Esprit. Cela...» Eh bien, pourquoi Pierre a-t-il dit : «C’est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera»?

[120] Quelqu’un disait que ce n’était que pour ce temps-là. J’ai dit : «Vous venez trop en retard. Je l’ai déjà eu ici.» Ainsi – ainsi nous – ainsi nous savons que c’est vrai. Voyez? Tout ce qui raisonne contre la Parole de Dieu... Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Comment... «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira…(dans le monde entier, en tout temps), voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusque quand?

[121] Je peux vous montrer où Dieu a placé la guérison divine dans l’église. Maintenant vous, montrez-moi par la Parole où Il a repris cela. Voyez? Les miracles et les signes, et le Saint-Esprit, Il est le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Certainement.

[122] Eh bien, remarquez. Si – si Satan a pu jamais amener Eve juste à raisonner comme quoi cette Parole était... Il a dit : «Eh bien, vous ne mourrez certainement pas. Oh, certainement, Dieu a dit... C’est tout à fait correct. Mais certainement...» C’est cela la première chose par laquelle il a gagné, et c’est avec cette chose qu’il a continué à terrasser la race humaine : le raisonnement. Il tue la race humaine par le raisonnement contre la Parole de Dieu.

[123] Et de grands séminaires et autres se lèvent, ils se concertent et raisonnent et des choses pareilles. Peu m’importe combien de gens se sont concertés, que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge et celle de Dieu pour la vérité. C’est vrai.

[124] Remarquez bien. Dieu traite avec un individu. Et remarquez, mais chaque fois, il y a une certaine chose qui est arrivé; dès ce moment. Dès le moment où Eve a suivi le raisonnement de Satan, la mort est entrée dans le monde et a régné depuis lors. Rappelez-vous, n’oubliez pas ce point où Eve...

[125] Il y eut un temps où la mort n’existait pas sur la terre. Il y eut un temps où les hommes n’avaient pas à mourir. Mais du fait que Eve avait raisonné, avait suivi le raisonnement de Satan contre la Parole de Dieu, la mort a commencé à régner depuis lors. Et elle règne encore aujourd’hui. Mais permettez-moi de dire ceci : malgré tout cela, il y a un moment où il peut se passer une chose, qui ne changera jamais. Elle est éternelle.

[126] Quelque chose peut se passer dans la vie d’un humain, qui ne peut jamais changer, c’est ce qui est éternel. C’est quand un homme rencontre Dieu. C’est éternellement réglé, quand un homme rencontre Dieu, et qu’il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il a la Vie Eternelle. Eh bien, nous croyons cela de tout notre coeur.

[127] Et souvenez-vous, si jamais cet homme, un autre humain, ou cette femme, ce garçon, ou cette fille rencontre une fois Dieu et qu’il est changé, il ne demeure plus jamais le même. Il est changé à partir de ce moment-là. C’est vrai. Il ne sera plus jamais le même. Peu importe s’il s’éloigne de Dieu, mais Dieu ne s’éloignera jamais de lui. Où que vous alliez, vous serez hanté nuit et jour si jamais vous avez rencontré Dieu, jusqu’à ce que vous reveniez. C’est vrai.

[128] Un rétrograde, c’est la vie la plus misérable qui soit. Et ainsi, cela vous hantera nuit et jour. Combien de fois avons-nous entendu les confessions des gens et d’autres choses, combien c’est misérable, combien c’est malheureux, tout cela. S’ils avaient... Ils savent qu’ils doivent récolter exactement ce qu’ils ont semé. Et rappelez-vous, vous plantez un grain et vous en récoltez un épi tout plein. Voyez? Nous savons donc qu’il y aura une grande moisson de ce que l’on a semé. Et... Mais l’homme qui a déjà rencontré Dieu, n’est plus jamais le même. Prenons quelques hommes maintenant, avant d’atteindre le point que nous voulons atteindre.

[129] Prenons par exemple Abraham. Il n’était qu’un homme ordinaire. Il est venu de Babylone avec son père, et il a habité – a demeuré dans le pays des Chaldéens, dans la ville d’Ur, il était probablement un fermier, un homme ordinaire. Il n’était pas un homme spécial. Il n’était qu’un homme, et il a trouvé grâce aux yeux de Dieu.

[130] Et Dieu lui a dit, quand il avait soixante-quinze ans, qu’Il allait faire de lui le père des nations, qu’Il allait lui donner un enfant par sa femme Sara, qui avait soixante-cinq ans à ce moment-là. Et Abraham a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice.

[131] Abraham était changé. Et écoutez, quand un homme rencontre Dieu... Dieu a appelé Abraham, et lui a dit qu’Il voulait qu’il se sépare de toute sa famille qui ne croyait pas. Et quand Dieu appelle un homme à Son service, Il exige que vous rompiez totalement avec toutes les choses du monde et avec les péchés de la terre : la séparation.

[132] Dieu n’a jamais béni Abraham jusqu’à ce qu’il Lui ait totalement obéi. Il a amené son père. Le vieil homme était toujours un – un cheveu dans la soupe ou... Excusez-moi cette expression. Mais il était toujours dans l’erreur, et Abraham... Et puis, il a amené Lot. Et alors il est finalement descendu là. Et après que Lot s’était séparé, alors Dieu a dit à Abraham : «Lève-toi et parcours le pays. Je te le donne entièrement. Tout t’appartient.» Voyez? Il n’a jamais pleinement béni Abraham jusqu’à ce qu’il avait totalement obéi.

[133] Et vous ne pourrez jamais recevoir quelque chose de Dieu, et trouver grâce devant Dieu, mes frères et soeurs, où que vous soyez, jusqu’à ce que nous obéissions totalement à la Parole de Dieu. Vous vous rendez vous-même misérable en vous approchant de cela sans conviction. Oui.

[134] Mais quand Abraham a rencontré Dieu, il fut un homme changé. Il le fut depuis ce jour-là. Il agissait un peu drôlement, il était vagabond... Je peux m’imaginer Sara, elle avait près de soixante-cinq ans, elle tricotait de petits chaussons, et – se procurait des couches, et des tas d’épingles, et elle a dit : «Eh bien, nous allons avoir un enfant.» Et alors, quand le temps normal est venu, je peux entendre Abraham dire : «Chérie, comment te sens-tu? C’est à peu près le temps.» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu. Nous allons de toute façon avoir un enfant.» Deux mois s’écoulèrent : «Chérie, y a-t-il un changement?» «Non, pas de changement.» «Gloire à Dieu. C’est un plus grand miracle que ça aurait été le mois passé. Nous aurons un enfant de toute façon.» Cinq ans sont écoulés. «Comment te sens-tu maintenant, chérie?» «Pas de changement.» «Alléluia. Nous aurons même cet enfant. Avec ces cinq ans, ce sera davantage un miracle. Gloire à Dieu.» Vingt-cinq ans ont passé. «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de différence.» «Gloire à Dieu. Nous l’aurons de toute façon.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.»

[135] Il avait rencontré Dieu et il a été un homme changé. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Eh bien, nous sommes censés être la semence d’Abraham si nous avons ce genre de foi. Ce que Dieu dit est la vérité. Quand un homme rencontre Dieu, Sa Parole est toujours la vérité. Si un homme dit qu’il croit en Dieu, et renie cette Parole, il y a quelque chose qui cloche ; car, le Saint-Esprit est Dieu, et c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Et comment le Saint-Esprit peut-Il être ici, Lui qui a écrit la Bible, et puis faire volte-face et renier Cela? Quelque chose cloche quelque part.

[136] Je vous assure, une expérience authentique du Saint-Esprit ponctuera chaque phrase de cette Bible d’un amen. C’est vrai. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, Cela le fera certainement, parce qu’Il est l’Esprit de Dieu, l’Ecrivain de la Bible. Et l’Esprit – l’Esprit de la Parole, c’est le Saint-Esprit. C’est Ce qui La vivifie. La lettre tue, l’Esprit lui donne la Vie (Voyez?), donne la Vie à la lettre, rien que la lettre imprimée, la Vie, la rend manifeste, l’amène à s’accomplir exactement comme Dieu l’a promis.

[137] Abraham fut un homme changé, fort, il donnait tout le temps gloire à Dieu. Peu importe combien de choses il a faites, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Il fut un homme changé.

[138] Une fois, un prophète fugitif, selon sa conception intellectuelle de ce qu’était Dieu, sachant qu’il était un homme appelé, il avait tout... Il pouvait même enseigner la sagesse de – de l’Egypte, il pouvait enseigner la sagesse à leurs enseignants. Mais, il s’est enfui, il a épousé une belle petite éthiopienne, il habitait là derrière le désert, parfaitement installé, le fardeau pour le peuple était parti.

[139] C’est ce qui ne va pas dans les églises du monde aujourd’hui. Nous avons perdu le fardeau. Il n’y a plus de réunions de prière. Il n’y a plus... On dirait que la chose est morte. Je ne gronde pas. Je fais simplement une déclaration véridique, frère. Et vous le savez tous. Vous voyez cela dans vos églises. Nous... Il s’est passé quelque chose. Il n’y a simplement plus d’intérêt. Quelque chose cloche. Le feu s’est éteint. Dans le vieux temple romain de Vesta, quand le feu s’éteignait, les gens rentraient à la maison ; il n’y avait plus rien à faire. Oh, rallumez le feu, le feu sur l’autel de notre coeur. Oui. Oh, ramenons Dieu parmi nous, «ramenons Dieu», c’est ça notre cri.

[140] Or, Moïse avait déjà perdu le fardeau pour son peuple. Il avait failli avec sa conception intellectuelle de la Parole. Et un jour, qu’il se promenait derrière le désert, et voici qu’il y avait un Feu dans un buisson. Cette Lumière qui l’avait accompagné était dans le – qui allait l’accompagner était dans le buisson. Il s’est approché de ce buisson, a ôté ses souliers, puis une Voix a dit : «J’ai vu la souffrance de Mon peuple.» Quelqu’un était toujours intéressé. C’est Dieu.

[141] Il a dit : «J’ai vu la souffrance de Mon peuple. J’ai entendu les gémissements que lui font pousser ses oppresseurs, et Je suis descendu. Je me souviens de Ma promesse.» Alléluia! Il ne peut faire une promesse sans qu’Il ne s’en souvienne. Amen. Il… toujours... Dieu se souvient continuellement de Sa promesse. Si Dieu fait une promesse, Il se souvient toujours de Sa promesse. Il a dit : «Je me souviens de Ma promesse envers Mon peuple, et Je suis descendu pour les délivrer. Et Je t’envoie.» Amen. Moïse a dit : «Qui suis-je?» Il a dit : «Tu vas partir.» Il a dit : «Mais, je ne sais pas parler.» Il a dit : «Qui fait qu’un homme soit muet ou qu’il parle?» Amen. Ne raisonnez pas avec Dieu. Recevez simplement Sa Parole. Laissez-moi vous dire, un jour, là, Il a dit : «Certainement, Je serai avec toi.» Il a dit : «Montre-moi Ta gloire.» Il lui a montré la guérison divine, Il lui a montré comment accomplir un miracle. Il était prêt à partir. Oui, monsieur.

[142] Maintenant, voyez quel changement. Un jour, c’était un géant intellectuel vaincu derrière le désert avec un – avec un travail à la maison: paître les brebis de son beau-père, et le lendemain nous... Je vous assure; quand vous rencontrez Dieu, cela vous fait quelque chose. Cela vous fait agir comme un fou pour le monde. Regardez-le le lendemain. Il prend sa femme, Séphora, la met à califourchon sur un mulet avec un gosse sur la hanche, et sa barbe pendait comme ceci, et sa tête chauve brillait, il avait un bâton crochu à la main, les favoris qui flottaient au vent, et il criait : «Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Un vieil homme de quatre-vingts ans... «Où vas-tu?» «Je descends en Egypte pour envahir.» «Quoi?» «Je descends en Egypte pour envahir.» L’invasion par un seul homme... Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Et ce qui est étrange, c’est qu’il l’a fait. Il a fait l’invasion.

[143] Dieu veut seulement un homme qu’Il peut complètement avoir sous Son contrôle (c’est vrai), un homme qui se soumettra totalement à Lui. (Je descends pour envahir.) Quelle chose ridicule! Une armée, comme il y en avait en ce jour-là, qui avait conquis le monde entier. Une armée plus grande qu’il y en a aujourd’hui, comme allant affronter la Russie. Il avait un vieux bâton crochu à la main. «Que vas-tu faire avec cela?» «Ce bâton et la puissance de Dieu. Je m’en vais», la barbe flottant au vent, un vieil homme de quatre-vingts ans.

[144] Pourquoi ne l’avait-il pas fait quand il était un jeune guerrier? Voyez, Dieu devait ôter de lui tout cet intellectualisme. Il a dû l’amener là derrière le désert, l’écraser, le broyer, le reconstituer, et lui apparaître, et lui montrer ce qu’Il était, et Il était... Quand il a rencontré Dieu, il fut un homme changé. Cela fait qu’aujourd’hui les gens agissent de façon un peu drôle aussi, quand ils rencontrent réellement Dieu. Mais ils connaissent leur position.

[145] Cela me rappelle quand nous marquions les veaux. Ma mère avait l’habitude de dire... Quand nous faisions le rassemblement à cheval, nous marquions ces veaux. Elle disait : «Oh, Bill, comment y arrives-tu?» Je chauffais le fer plusieurs fois, je portais le fer. Je n’avais pas le courage de l’appliquer sur le veau, mais... Il a dit : «Pourquoi fais-tu cela?» J’ai dit, j’ai dit : «C’est horrible.» Il a dit : «Que fais-tu?»

[146] J’ai dit : «Eh bien, nous lui lions tout simplement les quatre pattes, on le maintient là, et nous appliquons le fer à marquer sur lui.» Et j’ai dit : «Ça lui brûle juste la peau, et on met un peu de goudron sur lui, puis on le lâche.» J’ai dit... «Il attrape presque une crise qui le pousse à courir. Il rue, crie et mugit, et détale. Mais, frères, il sait à qui il appartient à partir de ce moment-là.» C’est tout à fait vrai. C’est comme ça que ça se passe avec le Saint-Esprit. Si Dieu peut vous garder tranquille assez longtemps pour vous marquer (Alléluia!), vous sceller dans le Corps de Christ par le Saint-Esprit, vous connaissez votre place.

[147] Nous vivons dans un grand jour de l’hybridation. Je lisais un article dans le Reader’s Digest, il n’y a pas longtemps, ces histoires d’hybrides. J’ai parcouru, j’ai vu qu’il était dit : «Du maïs hybride.» Un très gros maïs, de beaux épis. Ce n’est pas bon. Cela ne vaut rien. Cela est nuisible pour vous. Du boeuf hybride, hybride; tout est hybride, hybride, hybride. Ce n’est pas bon. Prenez votre maïs hybride, essayez de le replanter, et voyez ce que vous allez obtenir. Ce n’est pas bon.

[148] Aujourd’hui aussi, on a même aussi une religion hybride. C’est exact. C’est vrai. Ils ont reçu cela à partir d’une confession dénominationnelle plutôt que d’une expérience du Saint-Esprit, l’hybridation. Que fait l’hybride? Ça donne un épi beau à voir, mais qui n’a pas de vie. C’est comme ça que ça donne une église belle à voir, mais sans vie : l’hybride. C’est vrai.

[149] La science infirme sa propre, ou plutôt confirme sa propre théologie, selon laquelle l’homme est venu d’une cellule unique, en faisant cela. Il ne peut évoluer de lui-même et aller de plus en plus loin parce qu’aussitôt qu’il a une fois hybridé son espèce, c’en est fini de lui là même.

[150] Par exemple un mulet. Un mulet est la chose la plus stupide qui soit. J’en ai toujours eu pitié. Le voilà. Et regardez, il – il ne connaît pas qui était son papa, qui était sa maman. Sa maman était une jument, et son papa était un âne. Il ne sait donc pas qui il était. Il ne sait pas s’il est un cheval ou un âne. Il ne sait pas. Il est une espèce croisée. Il ne peut jamais se reproduire. C’en est fini de lui.

[151] C’est comme cette religion des mulets que nous avons aujourd’hui. Un mulet, c’est la – la chose la plus basse. Il va se tenir là, et si vous lui dites quelque chose comme cela, il redresse alors ses oreilles et fait : «Hi-han, hi-han, hi-han.» Voyez? Il ne sait même pas ce que... Il n’a pas de douceur. C’est juste un mulet. Vous pouvez vous asseoir et parler des grands signes de Dieu et du Saint-Esprit, ces vieux mulets assis là disent : «Hi-han. Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas.» Vous intellectuels hybrides... Je ne suis pas fâché, mais je vous dis simplement ce qu’il y a. Oh, il ne sait pas qui était son papa ou qui était sa maman.

[152] Mais oh, j’aime un vrai cheval pur-sang. Oh, il est doux. Vous pouvez lui enseigner le bon sens. Ce... J’aime un vrai chrétien pur-sang, qui est né de nouveau du Saint-Esprit, pas un qui était méthodiste hier, baptiste le lendemain et presbytérien le surlendemain, et quelque chose d’autre un autre jour, chaque fois que quelque chose ne va pas dans l’église. Mais un vrai chrétien né de nouveau du Saint-Esprit, il sait qui étaient ses ancêtres, il sait qui était son papa et qui était sa maman, il sait d’où il vient. Il est né de l’Esprit de Dieu. Alléluia! Vous pouvez faire briller la Parole de Dieu sur lui, et aussitôt il La voit. Oui, monsieur. «Amen.» dit-il. Maintenant, quelle merveilleuse créature il est, un spécimen! Mais toute cette hybridation par ici... Oui. Moïse, un chrétien pur-sang, un croyant, il descend en Egypte, agit d’une manière étrange, très étrange. Mais il sait ce qui est arrivé, en effet il y a eu un moment où il a rencontré Dieu. Oui monsieur.

[153] Il y a eu aussi un temps où... Je pense à un – à quelqu’un d’autre qui avait rencontré Dieu : c’était une petite vierge. Elle avait quelque chose à croire : Marie. Jamais au monde un enfant n’était né sans père ni mère. Nous savons cela. Ainsi nous trouvons que Marie, la petite vierge, un jour sur son chemin vers le puits, une grande lumière a brillé devant elle. Elle a regardé, là dans la lumière se tenait Gabriel, l’Archange, qui a dit : «Je te salue, Marie. Tu es bénie d’entre les femmes,» et Il lui a dit exactement ce qui allait arriver.

[154] Quelques jours auparavant, là, Il avait rencontré un sacrificateur, Zacharie, le mari de sa cousine à elle. Et il se tenait à l’autel, agitant l’encens, et Gabriel est apparu et lui a dit qu’il rentrerait à la maison pour rester avec sa femme et qu’il aurait un enfant à qui il donnerait le nom de Jean. Ce sacrificateur a dit : «Comment cela est-ce possible? Je suis trop vieux. Cela ne peut pas arriver. Non, cela ne peut pas arriver.»

[155] Il a dit : «Je suis Gabriel, je suis envoyé de la Présence de Dieu. Ma parole sera accomplie en son jour. Tu seras muet jusqu’à ce que l’enfant naisse.» Mais ici, Il vient auprès de cette petite vierge.

[156] Or, Zacharie pouvait avoir eu un... pouvait avoir eu beaucoup de – d’exemples, en effet il pouvait voir qu’il y avait eu Anne. Elle avait eu un enfant alors qu’elle était vieille. Sara avait eu un enfant alors qu’elle était vieille. Il y avait beaucoup d’exemples dans la Bible, mais il y était toujours insensible. Mais Marie a dû croire quelque chose qui n’était jamais arrivé, mais elle avait rencontré Dieu. Elle a dit : «Comment cela va-t-il se faire?» Il a dit : «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre et cet Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.»

[157] Elle a dit : «Je suis la servante du Seigneur.» Quoi? Elle avait rencontré Dieu. Elle ne pouvait pas se tenir tranquille. Je m’imagine qu’elle a ramené cette cruche à la maison, et elle est allée témoigner partout, et ses petites joues rougissaient, elle disait : «Je vais avoir un enfant. Je vais avoir un enfant», en gravissant les collines de Judée.

[158] Elle a entendu parler de sa cousine Elisabeth qui allait avoir un enfant là. Et ainsi, je peux m’imaginer... Vous savez, celle-ci s’était donc enfermée pendant un bon moment. Elle était environ vers son sixième mois, Elisabeth. Il y a un écart de six mois entre Jean et Jésus. Et elle s’est donc enfermée pendant environ six mois, elle était restée à la maison, non pas comme certaines de ces femmes d’aujourd’hui.

[159] Excusez-moi. Vous écouteriez votre médecin, et moi, je suis votre frère. Mais, voyez, ces femmes, ces futures mamans d’ici qui portent ces petites culottes et... C’est une disgrâce pour l’humanité. Franchement, je ne crois pas qu’une chienne ferait cela. Et là, ces femmes-ci qui agissent comme ce... C’est – c’est la chose la plus pitoyable que j’aie jamais vue de ma vie, la chose la plus ridicule. Et alors, un garçon voit vos filles dehors comme cela... et puis, qu’il les insulte, et alors, vous cherchez à l’envoyer en prison. Vous en êtes la cause, pour l’avoir envoyée dehors comme cela. Et vous les hommes qui laissez vos femmes sortir comme cela. Honte à vous. Le problème : N’avez-vous plus de respect pour votre femme que cela? Eh bien, non, je ne vais pas aborder cela. Remarquez. C’est une mauvaise chose pour moi. Maintenant... Je perds beaucoup d’amis. Mais je sais que mes relations d’amitié avec Christ persistent, parce que c’est écrit ici même. C’est tout à fait vrai.

[160] Et là, Elisabeth s’est cachée. Et alors quand la petite Marie... Je peux la voir remonter le sentier de toutes ses forces, vous savez. Et Elisabeth était là-derrière, tricotant des chaussons et pleurant, en effet le petit Jean, vous savez, avait – avait six mois, et il était mort. Il n’avait pas encore bougé dans le sein.

[161] Voici venir la petite Marie, et elle entre en courant. Et Elisabeth tire les rideaux à une petite fenêtre d’adobe, là, et elle voit venir Marie. Elles étaient donc des cousines. Elle est sortie, en courant, à sa rencontre, et elle l’a entourée de ses bras, et a dit : «Oh, chérie, je suis si contente de te voir.» «Oh, je vois bien sûr que tu vas devenir mère.» «Oui, je vais devenir mère.» Elle a dit : «Mais je – j’ai un peu peur.» Elle a dit : «Ça fait six mois que je suis enceinte, et il n’y a pas encore de vie, et je suis un tout petit peu inquiète.» Marie, ses petits yeux brillants, une jeune fille de seize ou dix-huit ans, elle a dit : «Moi aussi je vais avoir un enfant.» «Oh, Joseph et toi, vous êtes déjà mariés? Je suis contente de l’apprendre.» «Non, nous ne le sommes pas. Nous sommes simplement fiancés. Nous ne sommes pas encore mariés.» «Et tu vas avoir un enfant? Qu’est-ce qui se passe? Qu’en est-il?»

[162] Elle a dit : «Oui, j’ai rencontré l’Ange Gabriel. J’ai rencontré Dieu. Et Il m’a dit que le Saint Enfant sera appelé Fils de Dieu. Et Il a dit que je Lui donnerai le Nom de Jésus.»

[163] Et juste aussitôt que... La toute première fois que ce Nom «Jésus-Christ» a été prononcé par des lèvres d’un mortel, un petit enfant dans le sein de – d’Elisabeth a reçu la vie et a commencé à tressauter et à tressaillir de joie. C’est vrai.

[164] Et sa foi... Il a dit... Elle était remplie du Saint-Esprit, et elle a dit : «Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur...? Car aussitôt que mes oreilles ont entendu ta salutation, mon enfant a tressailli de joie dans le sein.»

[165] Et si la – si la première fois que «Jésus-Christ» a été prononcé par les lèvres d’un mortel a fait qu’un enfant mort vienne à la vie, qu’est-ce que cela devrait faire à une église qui affirme être née de nouveau du Saint-Esprit? Amen...?... Pourquoi? Ils avaient rencontré Dieu. Quelque chose s’était passé.

[166] Oh, certainement que c’était Simon Pierre... Cet homme avait appris de son père que lorsque le Messie viendrait, celui-ci serait un prophète. Et Simon était un pêcheur. Mais un jour, quand il est entré dans la Présence de Jésus-Christ, Jésus-Christ lui a dit : «Ton nom est Simon et tu es fils de Jonas. Et Je t’appellerai désormais Pierre», il a su que c’était le Messie. Il fut un homme changé à partir de ce jour-là. Il allait attraper les hommes au lieu des poissons : Il a fait de lui un pêcheur d’hommes. Parce qu’il avait rencontré Dieu, il a reconnu que c’était la vérité. Il L’avait rencontré.

[167] Il y eut Paul, Saul de Tarse, qui était en route : un membre du clergé, enseigné aux pieds de Gamaliel, le grand Docteur. Il connaissait la religion des Pharisiens dans les moindres détails, et tout. Il était en route, arrêtant tous ces saints exaltés qui faisaient des histoires comme cela, il avait des documents en poche pour arrêter tous ceux qui étaient là à Damas.

[168] Et tout à coup, la grande Colonne de Feu a tourné autour de lui et il est tombé par terre. Oh, il s’est relevé une personne changée. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Quelque chose l’avait changé là-même, quand il L’a entendu dire : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit : «Qui es-tu Seigneur?» Il a dit : «Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[169] Il y eut un jour un homme aveugle, à côté de la route en train de mendier. Mais il avait rencontré Dieu. Il était assis là pensant à... Là où le vieil aveugle Bartimée était assis, il était en train de se dire que là au fleuve, il y a plusieurs centaines d’années, Josué, ce vaillant guerrier, a traversé avec les enfants d’Israël là à sec, au mois d’avril, quand Dieu a de Sa main puissante arrêté les eaux. «Oh, si seulement j’avais vécu en ce temps-là, je serais descendu là et aurais dit : ‘Josué, prie pour moi.’ Mais hélas, le sacrificateur me dit que les jours des miracles sont passés.»

[170] «Oh, pensez-y. Juste sur cette route, une route pavée là où je me tiens, sont passés Elie et Elisée bras dessus bras dessous, se dirigeant vers le Jourdain pour le séparer. Si seulement j’avais vécu là en ce temps-là, je me serais avancé et j’aurais dis : «Ô prophètes de l’Eternel Dieu, priez pour moi.» Mais hélas, les jours des miracles sont passés, dit le sacrificateur.»

[171] «Et pensez-y, quand Josué se préparait à camper, à encercler ces murs tout autour de Jérusalem, sur l’une de ces pierres où je suis assis... Un jour, quand il était là regardant tout autour, regardant les murs partout, eh bien, là est venu... Il a vu un homme debout avec son épée nue. Josué le guerrier, le grand général, a tiré son épée, a couru vers Lui et a dit : ‘Es-Tu des nôtres ou de l’ennemi?»

[172] «Il a dit : ‘Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.’ Josué a jeté son épée par terre, il a enlevé son casque et a adoré à Ses pieds.» Oh, si seulement je pouvais voir ce Grand Chef! J’aurais dit : ‘Grand Chef de l’Armée de l’Eternel, je suis un homme aveugle. Aie pitié de moi.’ Oh, comme Il aurait fait cela si c’était... Mais hélas, les jours des miracles sont passés.»

[173] Il ne se doutait pas qu’à moins de cent yards [90 mètres – N.D.T.] de là où il était Se trouvait le même Capitaine de l’Armée de l’Eternel, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a entendu un bruit. Il y a quelque chose d’étrange partout où Il est, il y a du bruit.

[174] Les gens disaient : «Vous faites trop de bruit.» Ceci est l’endroit le plus calme où vous pouvez vivre. Si vous allez au ciel, même les Anges chantent nuit et jour : «Saint, saint, saint à l’Eternel.» Si vous allez en enfer, il y a des pleurs, des gémissements et des grincements des dents. Ceci est l’endroit le plus calme où vous pouvez vivre. Et là, au passage de Jésus, quelqu’un a bousculé Bartimée et tout, et l’a renversé. Il est passé.

[175] Et je peux entendre l’association des ministres, se tenant tous là, dire: «Hé, on m’a dit que Tu es un prophète. On dit que Tu as ressuscité un mort. Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens en ressusciter un pour nous, nous croirons en Toi.» Voyez, Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Non, non. Il pouvait avoir... Mais Sa précieuse tête dirigée vers Jérusalem et le Calvaire; Il portait les péchés du monde, Il a continué à marcher – on Lui jetait des fruits trop mûrs et tout le reste. Et quelqu’un l’a repoussé là. Je m’imagine qu’une jeune femme s’est approchée là et a dit : «Monsieur, qu’est-ce qui se passe, vous pauvre mendiant en lambeaux?» Il a dit : «Madame, je suis aveugle. Et quelqu’un vient de passer par ici, et les gens étaient en train de crier les uns une chose et les autres une autre. «De quoi s’agissait-il?» «Monsieur, je suis l’une de Ses disciples. N’avez-vous jamais entendu parler du jeune prophète de Galilée?» «Non. Quel jeune prophète?» «Eh bien, vous savez que notre loi promet que quand... qu’un jour, le Messie viendra et que le Fils de David viendra. Et alors, vous savez, le Grand prophète...» «Oh, est-ce Lui? C’est Lui? Alors, Il a été suscité?» Il ne pouvait pas L’avoir entendu avec tout ce bruit, des milliers de gens. Si vous allez là à Jéricho et que vous voyez l’endroit où il était assis, et l’endroit où Jésus était quand Il s’est arrêté, c’est impossible que Jésus l’ait entendu.

[176] Mais sa foi L’avait arrêté. «Oh, Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi.» Avec tous ces cris, l’un disant une chose et l’autre une autre : «Salut, prophète. Salut Fils de Dieu.» Et un autre disait : «Qu’il s’en aille, cet imposteur, Béelzébul, diseur des bonnes aventures,» et ainsi de suite, toute cette foule de gens de toutes espèces.

[177] Mais sa foi... Et la Bible dit : «Jésus s’arrêta.» Oh, avant de quitter ici j’espère prêcher sur : «Jésus S’arrêta.» Oh! la la! Un jour, le temps va s’arrêter. Et Il S’arrêta. Sa foi à lui, un pauvre petit mendiant aveugle L’avait touché. Il s’est retourné et Il lui a demandé ce qu’il voulait. Et il a dit : «Que je recouvre la vue.»

[178] Il a dit : «Ta foi t’a sauvé.» Alléluia! Dès ce moment, il a pu voir. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu.

[179] Un jour un fou là à Gadara se faisait des entailles. Et on l’avait lié avec des chaînes, et avec sa force de dix fois la force d’un homme ordinaire, il pouvait briser ces solides chaînes. Je me suis toujours dit que s’il a été si totalement soumis à l’influence du diable... Quand le diable s’empare d’un fou, il faut des hommes et des hommes pour le retenir. Il brise les chaînes, il est complètement soumis au diable. S’il est capable de briser les chaînes, combien nous pouvons briser une chose plus dure si nous sommes complètement soumis à Dieu? Combien la puissance de Dieu est plus grande que celle du diable? Il était là, ce pauvre fou. Et il vivait toujours là au cimetière, se faisant des entailles avec des morceaux de pierre, et il attaquait tout le monde. Mais un jour, il a rencontré Dieu. Les choses ont changé pour lui. Après cela, il a porté des habits et était dans son bon sens. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu.

[180] Un lépreux se tenait au portail en train de mendier. Un jour, Jésus de Nazareth est passé, et il a dit : «Si tu veux, Tu peux me rendre pur.»

[181] Il a dit : «Je le veux. Sois pur.»Et dès ce moment, il était pur.

[182] Il y eut une petite femme immorale, comme nous en avons parlé hier soir, qui s’est glissée vers la porte – par la porte et est allée au puits de la ville pour puiser de l’eau, un jour. Au fin fond de son âme se trouvait une – une Ecriture qui disait ce que ce Messie serait quand Il viendrait. Et elle était une prostituée. Elle était une femme horrible. Elle avait eu des maris, et vivait avec un autre à ce moment-là, à qui elle n’était pas mariée. Vous savez donc qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Et quand elle a vu Jésus et L’a entendu dire : «Va chercher ton mari,» elle a dit : «Je n’en ai point.»

[183] Il a dit : «Tu as eu raison de le dire, car tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[184] Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Et nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses.»

[185] Qu’a-t-Il dit? Il a dit : «Je le suis Moi qui te parle.» Elle fut une femme changée. Regardez. Quand elle est entrée dans la ville... C’était absolument malséant pour une femme de ce genre... Ou un homme de l’écouter. Mais elle avait rencontré Dieu. On devait l’écouter. C’est vrai. Elle était entrée en contact avec Dieu. On devait écouter.

[186] Quand un homme rencontre réellement Dieu... Je m’imagine que nous pouvons voir certaines personnes qui étaient sur ces civières hier soir, et dans des fauteuils roulants par ici, posez-leur la question aujourd’hui. Ils sont entrés en contact avec Dieu. Ils seront changés, dès ce moment-là. Quelque chose s’est passé. Dès que Dieu parle, quelque chose arrive. Tout ce qui entre en contact avec Dieu, change dès lors.

[187] Maintenant, une minute. Une fois, la mort est entrée en contact avec Lui. C’est vrai. Maintenant, nous terminons. La mort est entrée en contact avec Lui. Vous savez, le diable n’avait jamais cru que c’était Dieu. Il pensait toujours que c’était juste un prophète ordinaire. Mais il ne se rendait pas compte de ce que c’était. Il ne savait pas que c’était Emmanuel, que – que c’était la chair et le corps de Dieu, qu’Il a été fait chair et a habité parmi nous.

[188] Quand il L’a eu là sur la montagne ce jour-là, il a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, transforme ces pierres en pains.» Voyez, ce même vieux démon vit encore aujourd’hui. On L’avait amené là dans la cour cette fois, là ils savaient qu’Il pouvait connaître les pensées des gens, ils lui ont donc mis un chiffon sur le visage et ils ont pris un bâton et L’ont frappé à la tête et ont dit : «Eh bien, si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a jamais ouvert la bouche. Il ne fait pas le clown pour le diable. Là sur la croix... Il a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, descends et nous croirons en Toi.» Ce même vieux démon vit dans les gens aujourd’hui : la même chose. «Si tu le fais, fais-moi voir telle chose. Fais-moi voir telle autre chose.»

[189] Il a dit : «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[190] Alors un jour, quand on L’avait... considérons une petite scène pendant que nous terminons. C’est un jour terrible. Le soleil a l’air bizarre. Il n’y avait jamais eu un jour pareil, il n’y en aura jamais. Oh, c’est une chose horrible. La dette de l’Eden devait être payée : un jour horrible. Et nous commençons à remarquer tôt le matin… Nous sommes à l’étage. J’entends un bruit. Allons tirer les rideaux pour regarder. J’entends quelque chose descendre la rue en faisant : «Pan, pan, pan.» Qu’est-ce? C’est une vieille croix rugueuse.

[191] Je vois une petite femme accourir devant les gens et dire : «Qu’a-t-Il fait? Qu’a-t-Il fait sinon prêcher l’Evangile? Qu’a-t-Il fait, sinon guérir les malades?» Je vois une main rugueuse la gifler à la bouche et dire : «Tiens-toi calme.» Vous, allez-vous croire cette femme prostituée plutôt que de croire votre sacrificateur?» Elle ne pouvait pas dire ce qu’elle avait sur le coeur. Son temps pour autre chose a dû arriver. La croix traînait. Il avait un manteau sur les épaules.

[192] Comme Il commence à gravir la colline, je vois des toutes petites taches rouges sur tout son manteau. Je me demande ce que c’est. Son petit corps frêle, une couronne d’épines posée sur Sa tête, des crachats des moqueurs sur tout Son visage, qu’a-t-Il fait pour mériter cela? C’est le prix qu’Il payait pour moi, pour vous. Regardez ces petites taches. Observons cela une minute. Alors qu’Il monte en tirant cela, Son petit corps est frêle, et on Lui donnait des coups de fouet pour Le faire avancer, Il tire cette grande et vieille croix là sur la colline. Peu après, je remarque que toutes ces petites taches commencent à devenir de plus en plus grosses. Peu après, toutes forment une énorme tache. J’entends cela tomber sur Sa jambe. Il va là. Il devient de plus en plus faible. Je vois le tout. Ses disciples sont partis ; qui se tient à côté de Lui? Personne, abandonné de Dieu et des hommes. Le voici qui gravit la colline. Puis, je vois la mort s’approcher et dire : «Ah! ah! je L’ai eu. J’ai prouvé qu’Il n’est pas Dieu. Je L’ai tenté. J’ai pris là... S’Il était Dieu, Il aurait transformé ces pierres en pains. Comment pouvait-Il se tenir là dans cette cour, et laisser ces soldats Lui cracher au visage, et mettre un chiffon tout autour de Son visage et Lui demander de dire qui L’avait frappé? Eh bien, s’Il était Dieu, Il aurait su cela. Je suis sûr qu’Il n’est pas Dieu.» Il n’avait jamais cru cela. Alors qu’Il gravit la colline, je vois apparaître l’abeille de la mort; elle se met à bourdonner autour de Lui, pour Le piquer – pour Le piquer, bourdonnant autour de Lui. La première chose vous savez, elle s’est mise à se poser des questions. Qu’était-ce? La mort venait là, bourdonnant comme un insecte, une abeille.

[193] Mais vous savez quoi? Si jamais l’abeille ancre profondément son aiguillon, elle le perd. Elle ne peut plus piquer. Elle a ancré cela dans plusieurs prophètes; elle a ancré dans plusieurs hommes justes. Mais cette fois-là, quand elle l’a ancré en Dieu, elle a perdu son aiguillon. La mort a perdu son aiguillon.

[194] Ce n’est pas étonnant que quelqu’un soit venu plus tard, et ait dit : «Oh, mort, où est ton aiguillon? Oh, mort, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu.» Quand il a ancré cet aiguillon de la mort dans le corps d’Emmanuel, elle a perdu cet aiguillon.

[195] Et aujourd’hui nous pouvons affronter la mort. Et l’abeille peut bourdonner et faire du bruit, mais elle ne peut plus jamais nous effrayer. Non non. Elle n’a plus d’aiguillon. L’aiguillon a été arraché. Pourquoi? La mort a rencontré Dieu. Et quand elle a rencontré Dieu, la mort a perdu son aiguillon. Je suis heureux de Le rencontrer. N’êtes-vous pas heureux? Prions.

[196] Père céleste, quand je pense à ce Sang qui coule à flots des veines d’Emmanuel, à la vieille croix rugueuse qui, en se traînant, efface les empreintes des pas de Celui qui la portait alors qu’Il montait au Calvaire... Satan, voyant les crachats de ces vieux moqueurs, couvrant Son visage, a dit: «Ça ne peut pas être Dieu. Ça ne peut pas être Emmanuel. Je vais donc Lui enfoncer mon aiguillon. Je vais très bientôt L’avoir.» Mais oh, comme il l’a alors perdu! Quand l’aiguillon de la mort est entré en contact avec Dieu, elle a perdu son aiguillon. Je suis si heureux aujourd’hui, Seigneur, sachant aussi que je dois descendre sur ce chemin. Mais la mort va perdre – a déjà perdu son aiguillon. Je suis libre ce soir. Alléluia! Je suis si heureux d’être libre. L’aiguillon de la mort n’est plus. La mort peut venir et bourdonner ; elle peut venir me menacer; elle peut venir pour m’emporter. Mais comme un écrivain a dit : «Dieu l’a attelée à une voiture. Elle peut simplement m’amener dans Sa Présence, là où je désire ardemment être», là où chaque croyant désire ardemment être.

[197] La mort n’a donc plus d’aiguillon. C’est devenu une victoire. Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par Jésus-Christ. Alors que nous avons la tête inclinée, tout le monde en prière, combien ici savent, s’ils mouraient ce soir, qu’ils ne sont jamais entrés en contact avec Dieu, de façon si sûre qu’ils peuvent prendre chaque Parole comme étant Sa Parole et qu’ils obéissent à chaque Parole, et qui savent que s’ils agissent mal, ils savent que la mort a un aiguillon pour eux, en effet, ils se demanderont s’ils sont vraiment sauvés ou pas? Je ne vais pas vous inviter à l’autel. Je vais simplement vous demander, là où vous êtes, si vous le voulez, et si vous croyez ce soir que Dieu va ôter de vous cet aiguillon de la mort par Jésus-Christ, et si vous voulez ainsi accepter cela, de lever la main pour dire : «Je veux rencontrer Dieu.» Que Dieu vous bénisse là derrière, fiston. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon. Que Dieu vous bénisse ici en bas. Là aux balcons, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Il voit vos mains. Tout le monde prie. Ça, c’est un appel à l’autel. Que Dieu vous bénisse, monsieur assis ici. Il se peut que vous ayez fait beaucoup de bonnes choses dans votre vie, mais ça, c’est la plus grande chose que vous ayez jamais faite. Souvenez-vous, quand vous avez levé la main, vous avez enfreint chaque loi de la science. La science dit que la pesanteur oblige votre main à rester baissée. Mais vous avez levé la main, montrant qu’il y a en vous une puissance pour prendre une décision. Et c’est ce que vous avez fait, vous avez levé la main. Soyez sincère là-dessus dans votre coeur, et quelque chose arrivera. Quelqu’un d’autre, levez la main et dites : «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. De nouveau là au balcon, allons là-haut au fond. Combien y en a-t-il là-haut? Oh, âme, membre d’église qui ne connaît pas Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune homme ici devant. Quelqu’un d’autre? Levez la main et dites : «Oh, tout ce que je sais, c’est que je suis membre d’église. Tout ce que je sais, c’est que j’ai crié. Tout ce que je sais, c’est que j’ai parlé en langues.» Oh, frère, j’ai entendu le diable danser en esprit, et parler en langues, et crier, et cela – cela ne... «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Certainement.

[198] La pluie tombe à la fois sur le blé et l’ivraie. Certainement. Tous les deux se réjouissent quand il y a la pluie (C’est vrai.), cela les rend tous les deux heureux. Et cela tombe en bloc sur les hypocrites et sur les chrétiens aussi. Mais si votre vie ne s’accorde pas avec la Bible de Dieu, alors vous ferez mieux de lever la main et de dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et fais de moi ce que je devrais être. Sa grâce peut faire de moi ce que je devrais être.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme ; que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[199] Je ne voudrais pas blesser vos sentiments, mais comment pouvez-vous faire cela, vous les femmes, qui vous tenez ici, et qui savez que la Bible vous dit que c’est mal pour vous même de couper vos cheveux, que vous déshonorez votre mari quand vous faites cela? Vous montrez vous-même que vous êtes une prostituée quand vous faites pareille chose. Et à cause de l’Ange, vous devrez avoir de longs cheveux. Quel Ange? L’Ange de l’alliance, l’Ange, le Messager du jour, le Septième Ange qui sonne de la trompette aujourd’hui.

[200] Vous savez quand même que vous êtes en erreur? Votre Adam peut vous avoir laissé aller de l’avant et mal agir, Eve, et dire que cela ne change rien. Cela change certainement quelque chose. Vous... Chaque commandement de Dieu est juste. Eve a seulement tourné son – s’est simplement détournée pendant une minute. Si vous avez tort, admettez que vous avez tort. Votre propre vie montre que vous avez tort.

[201] Quelqu’un s’en est pris à moi il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, pourquoi dites-vous cela aux femmes, concernant leur habillement?» Un grand homme. Il a dit : «Je veux vous imposer les mains et prier pour vous.» J’ai dit : «Si vous me laissez vous imposer les mains et prier pour vous...» J’ai dit : «Ecoutez...» Il a dit : «Pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles? Les gens vous considèrent comme un prophète.» J’ai dit : «Je ne suis pas un prophète.» Il a dit : «Les gens vous considèrent comme tel. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir de grands dons spirituels et autres?»

[202] J’ai dit : «S’ils n’ont pas le bon sens pour apprendre leur ABC, comment vont-ils – vont-ils apprendre leur algèbre s’ils ne connaissent même pas leur ABC?»

[203] ABC signifie : «Always Believe Christ.»[Croire toujours Christ – N.D.T.] Prenez d’abord Sa Parole. Qu’elle vienne en premier lieu dans votre vie. Si vous ne pouvez pas faire cela, comment allez-vous apprendre autre chose? Comment l’Eglise pentecôtiste va-t-elle jamais se lever au-dessus des choses qu’elle connaît, qui seront sur votre chemin tant que vous vivez? Eh bien, notez cela et voyez si ce n’est pas le cas. Souvenez-vous, si cela ne vous hante pas tant que vous vivez... Et si un seul péché a gardé Eve, ou a amené tout ce... Chaque maladie, la mort, et le chagrin proviennent d’une seule femme qui avait pensé que c’était bien.

[204] C’est votre privilège en tant qu’Américain, dites-vous. Oh, oui. Si vous êtes un agneau, un agneau abandonne ses droits. Il n’a qu’une seule chose : la laine, et il abandonne cela. Si vous êtes un agneau, vous abandonnerez vos droits en tant qu’Américain pour servir Dieu. Vous dites : «Je peux m’habiller comme je veux. Ce n’est pas votre affaire.»

[205] Ce n’est pas moi, frère, soeur. C’est la Bible. Dieu a créé l’homme, et l’a habillé comme un homme, Il a créé une femme pour qu’elle s’habille comme une femme, et Il leur a donné des comportements différents, et Il a fait deux alliances avec eux, et tout. Cela a toujours été le cas.

[206] La lumière est venue. Votre Adam peut vous laisser vous en tirer avec ça. Mais, frère, Dieu ne le fera pas, parce que c’est Sa Parole. Maintenant, vous les hommes qui êtes assis là et qui faites de pareilles choses, n’avez-vous pas honte, frères, diacres? Des hommes qui se disent des hommes de Dieu et qui agissent comme cela, quand... C’est – c’est vraiment la toute première leçon élémentaire sur cela. Comment pouvez-vous entrer dans les choses profondes telles que le discernement de l’Esprit et des choses comme cela, si vous ne recevez même pas les choses élémentaires? Rencontrez Dieu, et voyez la différence. Voyez la différence. Cela vous fera agir correctement. Cela vous fera quelque chose. Cela vous changera. Eh bien, c’est ce que la Bible dit.

[207] Vous les femmes, pour rien au monde vous ne mettrez la manucure ou plutôt le maquillage, peu importe comment vous appelez cela. La Bible ne dit rien à ce sujet. Mais voyez ce que vous faites maintenant, quelque chose que la Bible dit de ne pas faire. Voyez?

[208] Vous... Probablement que vous les hommes, vous ne vous enivrerez pour rien au monde, et alors avoir deux ou trois femmes distinctes en vie, et être diacre dans l’église.

[209] Vous faites des prosélytes : «Vous courez les mers», a dit Jésus, pour faire un prosélyte...» Vous dites : «Ça, c’est une façon terrible de faire un appel à l’autel.» Frère, si les gens ne viennent pas par la Parole de Dieu, à quoi servent ces histoires pathétiques? Vous devez venir en reconnaissant que vous avez tort.

[210] Maintenant, voudriez-vous, étant sous la puissance de Dieu, sous votre propre condamnation, venir dire : «J’ai tort ; je lève la main. Je considère ma propre vie et je vois que j’ai tort. Je suis un membre d’église. Je vais à l’église. J’essaie d’être loyal, mais je vois que j’ai fait... je suis loin de la vérité. Je suis prêt à m’abandonner et à dire que je reviens au fondement biblique pour cette chose. Je lève la main.» Levez la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ça exige le bon sens. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ça exige d’être vraiment un homme. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Il y a au moins trois cents personnes ici qui devaient faire cela. Il en faut beaucoup. Mais que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est ça la sincérité. Dites : «Je prends simplement ma décision. Je dis maintenant même : ‘Dès ce moment, ô Dieu, je vais être marqué dedans et dehors. Je vais être un véritable chrétien. Je vais croire toute cette Parole. Ou alors je ne vais rien croire. Je vais retourner au monde.» Ça sera mieux pour vous. C’est vrai.

[211] Vous ne pouvez pas distinguer les chrétiens des autres. Ils sont presque tous pareils. Ce qui est censé être l’église, devient pire. Venez. Dieu doit préparer une Epouse (c’est vrai), L’apprêter. «L’heure de la... est arrivée. Et l’Epouse s’est préparée elle-même.» Etes-vous prêt? Etes-vous prêt? Je demande cela une fois de plus. Au Nom de Jésus, êtes-vous prêt? Merci, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, que ceux qui ont levé la main, quelques deux douzaines ou plus, qu’ils aient la paix. Qu’ils sachent que Tu es prêt à enlever toute la culpabilité causée par l’aiguillon, et à les rendre libres ce soir par le Saint-Esprit. Ô Dieu, bénis ces églises. Voici un groupe de braves gens, ô Dieu. Ils sont assis ici depuis si longtemps, écoutant, attendant. Alors pourquoi Satan vient-il obscurcir leur entendement, juste quand c’est le temps pour eux d’accepter? Et Tu T’es manifesté de façon très sûre ici. Comment est-ce possible? 112 Mais, ô Dieu, que le sang d’aucune personne ne soit sur mes mains. J’en suis quitte. Je Te prie, Père, d’accorder la miséricorde de Dieu à ces gens. Je Te les donne comme des semences sincères sur lesquelles la lumière de Dieu a brillé. Aussitôt que la vie a frappé, ils ont levé la main, et ont dit : «J’ai tort. Je reconnais cela. Je suis prêt à agir correctement. J’ai mal agi, et je suis prêt à m’amender maintenant même et à venir à Dieu.» Accorde, Père, qu’ils grandissent jusqu’à devenir des chrétiens de plus grande stature. 213 Nous entendons parler ce soir de beaucoup de décisions. A quoi servent les pierres sans un tailleur de pierres? Les gens veulent plus de membres dans leur église. Allez-vous prendre une décision, rouler une pierre? Ça, c’est une confession. Certainement. Mais à quoi sert cette pierre, s’il n’y a pas un tailleur de pierres là avec la Parole de Dieu à deux tranchants pour la tailler en un fils ou une fille de Dieu, pour qu’elle s’ajuste dans le bâtiment? Nous avons besoin des tailleurs de pierres, ceux qui coupent les pierres par la Parole de Dieu, pour tailler les confessions et les transformer en de vraies et authentiques colonnes de l’Eglise de Dieu. Accorde-le, Seigneur. 214 Puisse le couteau tranchant de Dieu ôter par la circoncision toute mondanité de chacun de nous et faire de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. L’heure est venue. Les gens ne se doutent pas que ces heures sont là, que de grandes choses sont en train de se passer. Et maintenant, les gens ont… Juste comme les gens, il y a longtemps, Seigneur, ils ont laissé passer cela sans le savoir. Accorde que chacun de ceux-ci soit sauvé. Puissent-ils trouver certaines de ces bonnes églises ici, ces ministres. Peut-être que s’ils sont membres de l’une d’elles, puissent-ils aller auprès de leurs pasteurs et dire : «Pasteur, j’ai tort. Je mets ma vie en ordre Je viens maintenant pour être un véritable membre de votre église. Je viens maintenant pour être une lumière. Je ne vais pas en laisser échapper beaucoup par le sifflet, mais je vais mettre cela à l’oeuvre. Je vais aller de maison en maison, de lieu en lieu. Je vais amener d’autres à cette grande communion avec Christ. Je vais aller aux coins des rues. Je distribuerai des tracts. Je ferai tout ce que je peux. Je parlerai à mon voisin, à mon laitier, à mon petit vendeur des journaux. A tous ceux que je peux, je parlerai avec la tendresse et la douceur du Saint-Esprit. Je serai si salé que je leur donnerai la soif d’être comme moi.» Ô Dieu, accorde-le. Oh, non pas comme le reste du monde, mais être différent, changé, être comme les filles de Dieu, les fils de Dieu. Accorde-le. Je Te les donne au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, puisse le Dieu du ciel baisser les regards sur vous. 215 Une fois… Je voudrais vous raconter une petite histoire avant de partir, parce que j’ai été obligé d’être très tranchant. On vendait des esclaves dans le Sud. Et les gens venaient en acheter juste comme vous achetez une voiture d’occasion dans un parking. Vous recevez un acte de vente pour cela juste comme vous le voudrez. Les êtres humains… Cela n’a jamais été correct. Dieu n’a jamais destiné les hommes à être des esclaves. Et des négociants passaient par-là, et ils achetaient des esclaves de forte carrure et en bonne santé pour les croiser à des femmes plus corpulentes, et des choses pareilles, pour avoir des meilleurs esclaves. 216 Une fois, il y avait dans une grande plantation, m’a-t-on raconté, beaucoup d’esclaves. Et un négociant est passé par-là, il a dit : «J’aimerais voir vos esclaves.» Il a dit : «J’en ai environ une centaine ici. Regardez-les.» Et il les a tous vus. Ils étaient tristes. Ils avaient été déportés de l’Afrique. Ils n’y retourneraient jamais. On les frappait et on les faisait travailler, en effet, ils ne voulaient pas travailler. Ils étaient tristes. Ils étaient loin de papa, de maman, du mari, des enfants et tout. Ils ne les reverraient plus jamais. Ils étaient dans un pays étranger. Ils ne reverraient plus jamais leurs bien-aimés. Mais il se fait qu’ils ont remarqué un jeune homme là. Oh! la la! Il avait le torse bombé, le menton relevé. On n’avait pas à le frapper. Il était tout le temps prêt. Ce négociant a dit : «Je voudrais acheter cet esclave-là.» Il a dit : «Il n’est pas à vendre.» Il a dit : «Qu’est-ce qui le rend si différent?» Il a dit : «Est-il le chef des autres?» Il a dit : «Non, c’est juste un esclave.» Il a dit : «Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres?» Il a dit : «Non. Il mange là à la cantine avec les autres. C’est juste un esclave.» Il a dit : «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» 217 Il a dit : «Autrefois, je me suis posé moi-même cette question. Mais j’ai fini par découvrir que là dans son pays, son père est le chef, le roi de la tribu. Et il sait qu’il est fils de roi. Il se conduit en conséquence.» 218 Mes amis, nous sommes dans un monde impie. Femmes, vous êtes les filles du Roi. Frères, vous êtes les fils du Roi. Conduisons-nous comme des fils et des filles du Roi, dans ce monde. Ne soyez pas comme les autres, ne les imitez pas. Nous sommes différents. Nous venons… Nous venons d’un autre… Nous sommes des étrangers ici. Nous sommes des pèlerins. Conduisons-nous, agissons différemment, soyons différents, soyons comme là au ciel. Il y a quelques jours, ma femme et moi avant que nous venions ici, nous sommes allés dans un supermarché. Nous avons vu une femme en robe. Meda a dit : «C’est étrange n’est -ce pas, cette femme?» Elle a dit : «Billy, je voudrais te poser une question.» Elle a dit : «Je connais certaines de ces femmes. Elles chantent dans des chorales ici, dans ces églises dénominationnelles.» Elle a dit : «Pourquoi est-ce que nos gens…» 219 J’ai dit : «Chérie, regarde, regarde. Nous ne sommes pas du monde. Voyez? Quand je vais en Allemagne, l’Allemagne a ses habitudes. Quand Je vais en Finlande, elle a ses habitudes. Je vais dans d’autres pays, ils ont leurs habitudes.» Et j’ai dit : «L’Amérique a ses habitudes.» Mais j’ai dit… Elle a dit : «Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?» J’ai dit : «Non, chérie. Nous ne sommes pas des Américains; nous sommes des chrétiens. Nous vivons ici, certainement. En tant que nation, elle est nôtre.» Mais ai-je dit : «Nous sommes d’en haut. Alors, nos femmes doivent agir comme là-haut. Nous devons nous conduire comme là-haut. C’est pourquoi nous n’agissons pas comme les gens du monde. Nous sommes différents.» Nous devons l’être, mes amis. Nous devons être différents. Vous le savez. Je n’ai pas l’intention de vous blesser, et je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Je veux seulement être sincère en tant que serviteur de Christ. 220 Vous ne pouvez pas mâcher les mots. Vous ne pouvez pas être une – une marionnette des gens, et au même moment être un serviteur de Dieu. Vous devez être soit sincère avec Dieu, soit – soit vendre vos droits d’aînesse aux – aux gens. Et le mien n’est pas à vendre, et je sais que le vôtre non plus. Prêchons donc la Parole, croyons la Parole, tenons-nous sur la Parole, vivons par la Parole (C’est vrai.), et soyons de véritables chrétiens. Le Saint-Esprit est ici. Croyez-vous cela? Combien parmi vous ont des cartes de prière? Levez la main. C’est trop tard pour avoir une ligne de prière. Vous qui n’avez pas de carte de prière et qui êtes malades, qui avez besoin de quelque chose, levez la main, vous qui n’avez pas de carte de prière? Ayez foi. Maintenant, croyez. Maintenant, regardez ici. Maintenant, s’il m’arrive d’appeler quelqu’un qui a une carte de prière, je voudrais que vous me le signaliez, parce que vous allez entrer dans la ligne de prière. Ceux qui n’ont pas des cartes de prière n’y entreront pas. Je voudrais que vous soyez respectueux juste pendant deux minutes ou trois minutes. Tout ce que je peux dire ne vaudrait rien. Un seul Mot de Sa part vaudrait plus que tout ce que je pourrais dire pendant un million d’années : un seul Mot de Sa part. Maintenant, croyez-vous que ce que je prêche est la vérité, au sujet des gens qui sont revenus à la Bible, revenus à Dieu, et que la Parole a été faite chair en nous, qu’Elle a habité parmi nous ici, et que l’église est en train de prendre forme et de recevoir maintenant son dernier signe? 221 Nous avons eu des miracles et des signes, le parler en langues, et ça allait ainsi tout le temps, tout le temps. Mais rappelez-vous, la Bible dit, les prophètes ont dit : «Il y aura un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. Mais au temps du soir la lumière paraîtra.» Combien connaissent cette Ecriture? Certainement. Très bien. Observez. 222 La civilisation est venue de l’est et a suivi le soleil à l’ouest. Est-ce vrai? C’est à la Côte Ouest maintenant. Si elle se déplace encore, elle retournera à l’est. J’aimerais prêcher sur cela : Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. Regardez. Le s-o-l-e-i-l se lève à l’est, et il poursuit sa course à l’horizon et se couche à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Est-ce vrai? 223 Maintenant, le prophète a dit qu’il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit. C’est un jour brumeux, un jour nuageux. Nous avons eu un jour pareil. L’homme avait assez de connaissance pour se joindre à une église, accepter Christ comme Sauveur et se joindre à une dénomination. C’est tout ce qu’il avait comme lumière. 224 Mais rappelez-vous, c’est le temps du soir maintenant. La civilisation est sur la Côte Ouest, et le même Fils, F-i-l-s, qui a brillé à l’est au commencement brille maintenant à l’ouest à la fin: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Il y aura la lumière au temps du soir : Christ apparaissant, perfectionnant Son église. 225 Combien savent qu’il y a une différence entre l’apparition de Christ et la venue de Christ? C’est deux mots différents. Maintenant, c’est l’apparition, la venue sera pour bientôt. Il apparaît au milieu de nous, accomplissant dans Son église les oeuvres qu’Il a autrefois faites. Maintenant, vous êtes une partie de cette église, et par la grâce vous croyez. Je suis un membre de cette église. 226 Eh bien, je ne suis pas un prédicateur. Vous savez que je ne le suis pas. Je n’ai pas d’instruction pour l’être. Parfois, j’hésite de me tenir ici près des hommes de Dieu, qui sont appelés pour cet office. Il y a des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs et des évangélistes. Tous ne sont pas apôtres, tous ne sont pas prophètes, tous ne sont pas docteurs, tous ne sont pas évangélistes. Je me tiens ici… 227 Mais mon ministère est différent de celui d’un pasteur ou d’un docteur. Je suis – je ne le suis pas. Et si je dis mal les choses, frère, pardonnez-moi. Ce n’est pas mon intention. Mais voici mon ministère (Voyez?) c’est de déclarer qu’Il est ici. 228 Maintenant, certains d’entre vous ici… Comme un don du Saint-Esprit, c’est juste quelque chose… Je ne peux pas me détendre moi-même. C’est juste comme enclencher un mouvement. Mais dès qu’Il fait cela, alors chaque esprit est soumis. Et j’observe, et je ne peux dire que ce que je vois. Et tout lecteur de la Bible sait que c’est exactement ce qui est promis, que c’était venu en Christ, et cela a été promis pour les derniers jours, et tout ce que nous avons dit à ce sujet. Et oh! la la! j’ai cinq cents et quelques bandes de différents sermons sur cela, voyez, mais je n’ai fait qu’effleurer cela. Mais c’est la vérité. Peu importe où vous êtes, croyez, et laissez-les parler. Et si je parle, je peux dire ce qui est faux parce que je suis un homme. Mais si Dieu vient ici et confirme ce que j’ai dit, alors c’est la vérité. 229 Dieu a dit : «S’il y a un prophète parmi vous, et s’il dit – ce qu’il dit arrive, alors écoutez cela,» parce que la Parole du Seigneur vient au prophète. Et s’il y a… Et si cela n’arrive pas, alors n’y croyez pas. 230 Maintenant, si je viens ici et que je dise : «Maintenant, je vais vous guérir,» alors j’ai menti là même, parce que… Vous êtes… Chacun de vous est malade. Quoi que ce soit, ou des pécheurs, quoi que vous soyez, vous êtes déjà pardonné. Vous êtes déjà guéri. Si Jésus se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir ni vous sauver. Il l’a déjà fait. Combien savent que c’est la vérité? Le prix a été payé au Calvaire. Croyez simplement. Quelqu’un… Maintenant appelons, pour ainsi dire par section. Que quelqu’un de ce côté-ci qui n’a pas de carte de prière, prie simplement et dise : «Seigneur Dieu, je ne peux pas croire que cet homme se tient là pour me dire quelque chose de faux. J’ai lu la Bible, et je sais que ce qu’il dit est la vérité. Il m’est si difficile de recevoir cela, Seigneur. Mais franchement, je crois cela. Je – je crois. Et aide-moi maintenant.» Et il dit que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, et j’ai des infirmités.» Ou quelqu’un : «Je suis… Mon mari est assis ici, ma femme…» J’ai remarqué hier soir, quand un mari s’est levé de la civière, la femme courait vers lui, la femme relevait l’homme… le voir là dans la cour en train de louer Dieu. Combien c’était doux, voyez, voyez, priant pour quelqu’un. 231 Dites : «Je prie, Seigneur Dieu. Aide-moi à connaître. Aide-moi. Laisse-moi toucher Ton vêtement. Alors si cet homme… Cet homme ne me connaît pas, et je ne le connais pas. S’il parle en retour, et me dit, comme Tu l’as fait en ce temps-là, Tu as parlé aux gens, alors je saurai que Tu es vivant. Et ce n’est pas ce prédicateur; c’est Toi.» Maintenant, s’il vous plaît, juste pour deux ou trois minutes, soyez tranquilles et priez. Restez tranquilles. Ne vous déplacez pas. Priez simplement. 232 Maintenant, voilà une femme; elle est… Vous pouvez relever la tête si vous le voulez. Si vous voulez regarder, regardez juste ici, juste dans ce petit couloir, voyez-vous cette Lumière jaune, ambre tournoyer? Elle est juste au-dessus d’une femme. Le voilà, juste à la porte. Maintenant, Elle S’approche d’elle, Elle S’approche d’elle. Elle en est consciente. Elle priait. Elle s’approche. 233 Cette femme peut certainement reconnaître à l’instant que quelque chose est en train de se passer. Elle prie pour un bien-aimé, un parent qui a le cancer, et elle prie aussi pour une mère, et la mère a des troubles cardiaques. Elle sait maintenant que le Saint-Esprit est près d’elle. Elle n’est même pas d’ici. Elle n’est même pas une Américaine. Elle est Canadienne. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Nous sommes parfaitement étrangers. Est-ce vrai? Mais vous vous tenez là en train de prier, et tout à coup, quelque chose de vraiment doux a commencé à arriver, comme quelque chose qui vient sur vous. Et est-ce vrai? Est-ce que ce qu’on a dit est vrai? Levez la main si tout cela est vrai. Maintenant, allez demander à la femme. Maintenant soeur, cela vous a quitté. Je crois que vous avez reçu la réponse à votre requête. Quoi que ce fut, Dieu vous l’accorde. 234 Maintenant, je voudrais vous poser une question. Comment… Représentez-vous tout simplement cela. Voilà un parfait miracle. Voilà une femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie; elle ne m’a jamais vu. Nous sommes étrangers. Et le Saint-Esprit descend ici, et elle touche Jésus-Christ. Et par un don divin, elle se tient là, ou plutôt, elle est assise là en train de prier, Elle vient et lui révèle exactement la chose. Voilà Elle… Elle est à trente ou quarante pieds [9 ou 12 mètres – N.D.T.] de moi. Elle ne pouvait pas me toucher, elle L’a touché, Lui. 235 Que quelqu’un de ce côté-ci croit. Ceux qui n’ont pas de carte de prière… Vous qui n’avez pas une carte de prière, levez la main pour que je… Vous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main. Certains d’entre vous qui êtes dans ces brancards par ici, ou quelque chose comme cela, levez la main. Très bien. Considérons cet homme-ci. Vous n’avez pas de carte de prière, monsieur? Vous m’êtes étranger. Je ne vous connais pas. Que pensez-vous de ce que j’ai prêché? Croyez-vous que Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous qu’Il l’est? Eh bien, comme vous êtes un homme que je n’ai jamais rencontré de ma vie… Mais croyez-vous que – que quand Jésus était ici sur terre, Il (la Bible dit que la Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et qu’Elle discerne même les pensées du coeur.), pouvait voir ce qui ne va pas? 236 Si le Saint-Esprit peut me dire quelque chose sur vous (Vous êtes juste un homme, assis là.), s’Il peut me dire quelque chose à votre sujet – ce que vous voulez, ce qui cloche en vous, quelque chose que vous avez fait ou quelque chose de pareil – vous saurez que cela devrait venir d’une puissance quelque part, n’est-ce pas? Allez-vous croire que c’est Christ? Vous le croirez. Allez-vous accepter cela ainsi? Vous devez le croire sinon mourir, parce que vous êtes couvert par l’ombre de la mort. Il s’agit d’un cancer. Mais si vous croyez de tout votre coeur, de tout votre être, en effet, vous ne pouvez pas vivre… Vous ne pouvez pas retourner. Les médecins ne peuvent rien faire de bon pour vous maintenant. Vous avez dépassé ce stade. Mais si vous croyez Dieu de tout votre coeur, vous pouvez vous rétablir. Croyez-vous cela? Vous croyez? Alors, levez-vous de votre lit. Ne doutez pas dans votre coeur. Et n’en doutez pas du tout. Rentrez chez vous. Prenez votre lit et rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérira, si vous croyez cela. Que Dieu vous bénisse. 237 Qu’était-ce? Avez-vous une carte de prière, là? Bon, vous serez dans la ligne de prière alors. Qu’en est-il de vous? Avez-vous une carte de prière? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez? Je ne vous connais pas, mais vous êtes… Qu’est-ce qui se passe? Vous êtes tout abattu, c’est comme une dépression nerveuse, des complications. Tout va mal pour vous. N’est-ce pas vrai? Et réellement, maintenant même vous vous sentez bien. C’est le Saint-Esprit qui est sur vous. Croyez-vous que je suis Son prophète? Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Alors, levez-vous et quittez ce brancard au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous et soyez guéri. Attendez, je voudrais vous poser une question. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’en avez pas besoin. Vous êtes bien portant. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant en vous réjouissant. Combien parmi vous croient de tout leur coeur? Alors, que tout celui qui croit se lève et accepte sa guérison. Levez-vous au Nom de Jésus-Christ et croyez que vous êtes guéri. Je vous confie à Dieu pour votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous accorde cela. Amen. Très bien…


CODE: 62-0714
TITRE: Le Son Confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 131

[1] Merci, Frère...?... Restons debout juste un instant pour la prière. Pouvons-nous incliner la tête? Y aurait-il une requête présentement? Levez la main, et Dieu vous verra, j’en suis sûr. Dites simplement dans votre coeur: «Seigneur, souviens-Toi de moi, j’ai tel...» Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants, alors que nous nous approchons de Ton Trône de grâce avec des actions de grâces dans notre coeur, de ce que Tu as sauvé nos âmes pour toujours des régions des damnés, des perdus. Et nous Te remercions de ce que, par la grâce de Dieu, nous sommes Tes enfants ce soir. Je prie pour chacune de ces requêtes, Père. Ma main aussi est levée, ô Dieu, vers Toi. J’ai des requêtes. Ma requête, ô Père, ce soir, pour la faire connaître, comme eux font connaître les leurs, à leur façon, par la prière, ô Dieu, la mienne est que Tu sauves chaque âme perdue ici présente ce soir, que Tu guérisses chaque malade, que Tu remplisses chaque croyant du Saint-Esprit. Viens vers nous, Seigneur Jésus. Nous avons besoin de Toi. Nous nous attendons à Toi. Et pendant que nous attendons davantage, nous nous confions entre Tes mains. Fais de nous comme bon Te semble, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous.

[2] Il y a... Je suis très content d’être de retour ici ce soir à l’église et d’être au service du Seigneur Dieu, et j’espère que celle-ci sera la soirée où le Seigneur recevra les louanges, pour tout ce pour quoi nous nous sommes rassemblés ce soir. Il a dit: «Ma Parole ne retournera pas à Moi sans effet. Elle accomplira le but auquel Elle a été destinée.» Et nous savons que cela se fera.

[3] Il n’y a pas longtemps, le pasteur me parlait d’une fillette assise ici derrière, qui était à la réunion la même soirée où la fille de frère Bryant Mitchell et son gendre ont été appelés. Et cette fillette a été désignée dans l’auditoire avec... de–d’une espèce d’éruption au visage. Elle a été guérie instantanément et elle est toujours bien portante. Je pense que c’est la fillette assise... Est-ce toi? Oui, je pense que vous avez eu son témoignage. Lève-toi, chérie, s’il te plaît. C’est une douce fillette, n’est-ce pas? Il n’y a plus d’éruption sur son visage maintenant, parce que–que Jésus-Christ l’a rétablie. Nous en sommes très heureux.

[4] Et maintenant, je n’aimerais pas vous retenir au-delà d’une heure du matin, si je le peux. Ce serait horrible, n’est-ce pas? Pardonnez-moi. Non, je ne dis pas: «Pardonnez-moi.» Non, ce–ce n’est pas correct (voyez?), car jusqu’à présent, je n’ai rien dit qu’il me faut rectifier; en effet, j’ai essayé de dire cela de tout mon coeur, par la Parole. Et je–je fais... Je suis désolé de torturer beaucoup de gens.

[5] Mon précieux frère était là pour me voir cet après-midi, et j’étais entré tôt en prière. Alors, ma femme est entrée discrètement par la porte, là où j’étais, et elle ne m’a pas appelé. Elle est rentrée lui dire que j’étais en prière, elle est revenue peu après. Mais lui n’est point revenu. J’étais un peu inquiet, je pensais qu’il était... qu’il comprendrait assurément. Et j’ai dit à mon épouse: «Tu aurais dû m’appeler de toute façon, lorsqu’un des frères vient en visite.» Mais généralement, on me laisse seul, car des fois, il y a des visions, et je sais ce qui va arriver avant donc de venir à l’église. Voyez? Souvent, cela est arrivé là.

[6] Je vois un homme maintenant même, un bon ami à moi, Banks Wood. Lorsque son fils David... Frère Wood là était un témoin de Jéhovah, un entrepreneur, et il avait amené son fils à la réunion. Il avait vu une jeune fille un soir... Vous savez, les témoins de Jéhovah sont plutôt opposés à la guérison divine. Alors, il est arrivé là, lui et sa femme. Elle était–elle était membre de la Première Eglise de Dieu, l’Eglise de Dieu, le Mouvement Anderson, quelque chose du genre Eglise méthodiste. Ils sont venus là à la réunion, à Louisville, où nous tenions cela, dans un auditorium, un Vestiaire. Il y avait une jeune fille qui était devenue raide. J’ignore le–le terme médical pour cela maintenant. Mais elle était dans un état terrible, elle n’arrivait pas à bouger le corps depuis la taille jusqu’en bas. Quelques heures après qu’on eut prié pour elle, elle montait et descendait les marches en courant, et tout allait vraiment bien. Ils avaient donc un fils atteint de la polio, et le petit garçon avait... Une paralysie infantile avait recroquevillé sa jambe. Je suis allé outre-mer après cela. Oh! Non, ils étaient partis à Houston, au Texas. Il n’était pas entré. Ils étaient là le soir où l’Ange du Seigneur avait été photographié.

[7] Et, à propos, ces photos sont ici maintenant, ainsi que les livres et les bandes. Celle-ci est la dernière soirée où on les expose à la réunion, car nous ne vendons pas le dimanche. Ainsi donc, nous nous sommes imposé une ligne de conduite de ne jamais vendre le dimanche. Vous pouvez leur passer votre commande et ils peuvent vous les envoyer, mais nous ne les vendrons pas. Alors, monsieur Wood avait amené son... et monsieur Wood avait amené leur petit garçon à... Je n’arrive jamais à me souvenir de cette ville de l’Ohio, là à côté du lac. Colombie, je pense que c’est ça, dans l’Ohio. Est-ce exact, Frère Banks? Etait-ce ça? Cleveland, Cleveland, Cleveland, Ohio. Et avant de venir dans la salle ce soir-là (Je restais là loin, à une distance d’environ dix magasins), j’étais assis là en train de pleurer. Monsieur Baxter s’est approché de moi. Vous tous, vous connaissez frère Ern Baxter, je pense. Il était ici avec moi la dernière fois; un très bon frère. Alors, il est venu, et j’ai dit: «Qu’est-ce qui me rend si mélancolique?» Il a dit: «N’en fais pas un problème.» Il a dit–il a dit: «De grands hommes se sentent ainsi.» Avec ça, je me suis alors mieux senti. Alors, ce soir-là, lorsque nous sommes allés là, j’ai vu un petit garçon en tricot jaune, on dirait un petit pull-over, qui avait souffert de la polio et dont la jambe s’était recroquevillée, être guéri. Je continuais à regarder au-dessus de l’auditoire, je n’arrivais pas à le voir. Finalement... Je pense que tel que ça s’était passé, le Saint-Esprit l’a appelé, là au fin fond de la salle, quelque part au fond de la tente, c’était ça; et le petit garçon a été instantanément guéri. Cet homme a abandonné son travail d’entrepreneur, il a déménagé et il habite tout près de chez moi maintenant. Et tous les membres de sa famille, pratiquement eux tous étaient des lecteurs chez les Témoins de Jéhovah, eux tous sont devenus des chrétiens remplis du Saint-Esprit.

[8] David, je n’aimerais pas t’exposer. Es-tu ici ce soir, David? Lève-toi. Ce jeune homme est marié et il a des enfants. Là, assurément. Il est assis là, juste derrière son papa. Voilà le jeune garçon qui était estropié à la suite de la polio et qui a été guéri. Je me souviens de son frère. Je n’oublierai jamais cela. Excusez-moi, Frère Banks. Son frère, un brave homme... Et... Mais ils ont plutôt désavoué frère Banks aussitôt qu’il avait reçu le Saint-Esprit. Ils pensaient qu’il s’était égaré, bien assurément. Alors... Eh bien, s’il y a un témoin de Jéhovah ici, ce n’est pas par manque d’égards (voyez?), pas du tout. J’ai du respect pour la foi de tout homme. C’est vrai. Mais, là... Voyez, il y a une possibilité que Dieu vous appelle. Vous verrez la voie du Seigneur plus parfaitement. Alors, cet homme est arrivé, il était un peu inquiet, vous savez, pour Banks. Il était accompagné d’un autre homme. Et ainsi, il voulait savoir qui était ce charlatan. Banks a dit: «Il est là dehors en train de tondre la pelouse.»

[9] Et vous devez me voir lorsque je suis vraiment relaxe, la barbe est longue à peu près comme ça, avec un vieux chapeau rabattu. Eh bien, j’ai prêché avec un gars pendant deux ou trois ans, puis je l’ai rencontré à une partie de chasse. Il m’a demandé: «Monsieur, pouvez-vous me dire où je peux trouver révérend Branham par ici?» J’ai dit: «Je pense qu’oui.» Il n’y a pas longtemps, une très grosse Cadillac s’est arrêtée à la porte, vous savez, et on a dit... Et j’avais des moustaches, des saletés, et je nettoyais les vitres de l’extérieur. Et cet homme a dit: «Bonjour, monsieur.» Et il a dit: «Pouvez-vous m’indiquer où se trouve le révérend Branham présentement?» J’ai dit: «Sa femme est là même. Vous pouvez le lui demander.» Et elle a bien failli s’écrouler. Elle m’a regardé. Elle ne savait quoi dire. Elle a dit, il... Il lui est simplement arrivé d’être... Il a dit: «Où se tiendra sa prochaine réunion?» Elle le lui a dit. Puis, elle s’en est allée et elle a dit: «Oh! Bill.» Et j’ai dit...

[10] Alors, son frère a dit... J’étais assis là, et le Saint-Esprit a dit: «Il est marié, il a abandonné sa femme. Il a deux enfants.» Je lui ai dit ça. Il a regardé Banks, comme pour dire que c’est Banks qui m’en avait parlé. Voyez, c’est son frère qui est ici. J’ai très vite saisi cela. Juste des hommes ... Ils ne s’en rendent pas compte. Eh bien, évidemment, c’est Dieu qui révèle cela. Assis dans des pièces... Bien des fois, j’ai dénoncé des gens qui étaient des critiqueurs. Parfois... On n’a pas besoin de le faire cependant. Je l’ai fait une fois, un prédicateur, qui était un vrai critiqueur. Je l’ai dénoncé. Je le lui ait dit: «Pourquoi faites-vous ceci et cela, et quelque chose comme cela?» Oh! la la! Il a perdu la moitié de son assemblée et tout le reste. Ce–ce n’est donc pas bien. Vous voyez, je continue simplement à garder cela pour moi-même, je laisse faire. Mais de toute façon... Pendant que je me tenais là, j’ai saisi cela (Ce n’était pas pour lui faire du mal que je le lui avais dit), on était là avec cet homme. J’ai dit: «D’accord, vous avez peut-être pensé que c’est Banks qui m’en a parlé. Mais qu’en est-il de la nuit d’avant-hier, lorsque vous étiez avec une femme aux cheveux auburn? Vous vous étiez enfermé dans une chambre avec elle. Et un homme a frappé à la porte, vous n’êtes pas allé ouvrir. Vous êtes sorti par la fenêtre. C’est une bonne chose. Il vous aurait fait sauter la cervelle.» Cela l’avait achevé. C’est vrai. Il a alors su que ce n’était pas... que Banks n’avait pas dit cela.

[11] Puis, son père est venu, lequel était un des lecteurs. Il allait vraiment me redresser sur les Ecritures. Je ne lui ai rien dit. Nous sommes allés à une partie de pêche le jour suivant. Le Seigneur m’a parlé, disant: «Dis-lui tout ce qui va arriver, exactement ce qui arrivera, combien de poissons seront attrapés, qui les attrapera et tout; vous rentrerez.» Je lui en ai parlé. Je l’ai vu jeter un coup d’oeil drôle à Banks, il a regardé de nouveau et il a pensé: «C’est du non-sens.» Mais ce jour-là et cette nuit-là, tout est arrivé parfaitement à la lettre. Et, le jour suivant, lorsque nous sommes rentrés, j’ai dit: «Eh bien, monsieur Wood?» Il a dit: «Eh bien...» Il a un parler amusant. Il a dit: «Si un homme peut voir des poissons avant de les attraper, et dire leur... les faire voir, a-t-il dit, je pense que c’est une bonne chose.» Ainsi donc, maintenant, il est sauvé et rempli du Saint-Esprit.

[12] Un jour, nous étions là... Lyle, son frère, et moi étions là en train de pêcher il y a de cela deux ou trois ans. Mon petit garçon, avant que je parte... Nous n’aimons pas les chats chez nous. Eh bien, si vous en avez, c’est en ordre. Je ne parle pas contre votre petit chaton maintenant, mais moi, je n’aime pas ça. Ainsi... ou un chien à la maison. Je n’arrive pas à supporter cela. Vous lui donnez l’affection due à l’enfant, vous pratiquez le contrôle des naissances et vous accordez cette affection à un chiot, au nez couvert de morve. Oh! la la! Eh bien, c’est une honte. Excusez-moi cette expression. C’est... je ne... Vous savez cependant de quoi je parle lorsque je dis cela. Alors, ma fillette s’est approchée et a dit: «Oh! Papa, il est arrivé quelque chose de terrible.» Elle a dit: «Quelqu’un a jeté une pauvre chatte.» Elle et une autre jeune fille, là dans la rue, elle a dit: «Elle a pris du poison.» Elle a dit: «La pauvre bête va mourir. Ne pouvez-vous pas–ne pouvez-vous pas la laisser entrer pendant quelques instants.» J’ai dit: «Où est cette chatte?» Nous sommes allés prendre la chatte, nous l’avons examinée. J’ai dit: «Prends un carton.» Et, évidemment, le lendemain matin, nous avons eu tout un tas de chatons. Et alors...

[13] Et puis, le jour suivant... Alors, mon petit garçon, le petit... (C’est un garçon tout fait), il en a simplement tenu un dans sa main comme ceci, un tout petit chaton, et il l’a laissé tomber. Et le petit chaton s’est sans cesse retourné. J’ai vraiment détesté cela. Je pensais qu’il l’avait tué. Je l’ai remis là. Pauvre petit chaton, il ne peut rien au fait d’être un chat. Ainsi donc, il s’est mis à rouler. Ensuite, nous sommes allés pêcher ce soir-là. Et le jour suivant, j’ai attrapé des poissons-lunes pour m’en servir comme appâts. Vous savez ce que sont les petits poissons-lunes, la petite brème, comme on l’appelle ici, je pense, pour m’en servir comme appât au bout de la ligne. Là loin dans le Kentucky, au sud de chez nous, à environ 120 miles [193,12 km.] Et j’étais là, alors, le Saint-Esprit s’est approché du canon où nous étions. Il a dit: «Tu auras une résurrection d’une vie tout à l’heure.» Je me suis retourné et je l’ai dit à frère Banks qui était assis là même. Si jamais il y a eu un homme bon, fidèle et honnête, c’est lui et sa famille. Et il a dit: «Que penses-tu que ça sera?» J’ai dit: «Ce sera peut-être ce petit chaton que Joseph avait laissé tomber. Lorsque nous retournerons à la maison demain, ce chaton... probablement...» Je... Vous avez entendu l’histoire de l’opossum et autres. Ça a été publié par les Hommes d’Affaires et autres. Alors, j’ai dit: «C’est probablement cela.»

[14] Cette nuit-là, nous n’avons pas attrapé de poisson. Le lendemain matin, nous étions... il n’y avait pas du tout de poisson. Alors, nous sommes entrés dans une baie pour... peu après l’aube, pour attraper quelques grosses brèmes, et j’avais jeté ma ligne à mouche. Frère Lyle nous accompagnait, il venait d’être sauvé quelques semaines avant cela. Et il avait un long et énorme hameçon auquel il attachait des vers, et il avait une énorme ligne à mouche qu’il tenait comme ceci, une canne. Et une pauvre petite brème a avalé l’hameçon jusque dans son estomac. Au lieu de l’accrocher et de le tirer, afin de s’en servir comme appât, eh bien, il–il l’a laissé avaler cela jusqu’au fond. Il a dit: «Eh bien, regardez là ce que cela a fait.» Il a simplement tenu la petite brème dans une main, lui a enroulé la ligne autour, et il a juste fait sortir l’estomac, les ouïes et tout, il l’a jeté sur l’eau. C’était juste une petite brème d’à peu près cette taille. Elle a frétillé à quatre ou cinq reprises, et elle a étendu ses petites nageoires. Elle est morte sur l’eau. Et alors, il l’a regardé, il a dit: «Petit poisson, tu as tiré ta dernière cartouche.» Ça, c’est une vieille expression du sud. Combien ont déjà entendu cela? Vous tous les sudistes, vous avez entendu cela, n’est-ce pas? Alors... Et il était étendu là. Il a flotté là pendant environ une demi-heure. Et j’étais... J’ai dit: «Lyle, tu as un énorme hameçon, frère.» J’ai dit: «Jette ta ligne avec un tout petit hameçon numéro 12, si tu peux le fixer là. Et aussitôt que le poisson...», lui disant comment accrocher ses petites brèmes. Il a dit: «Oh! Je ne suis qu’un garçon de la ferme.» Il a dit: «C’est ainsi que nous nous y prenons», comme cela.

[15] Et je suis resté là une demi-heure. Le petit poisson était mort et il flottait sur l’eau. Et il est retourné en flottant vers les lys, juste dans une petite baie on dirait. J’étais assis là. Tout d’un coup... C’est dans les montagnes, où le fleuve Wolf a été contrecarré et on y a construit le–le barrage pour une centrale hydroélectrique. Et c’est... Je pense que ces eaux couvrent une surface de cent cinquante miles [241,4 km] de part et d’autre de ces montagnes. Alors, l’Esprit du Seigneur, comme le bruit d’un vent impétueux, est directement descendu jusque dans le canot et a dit: «Lève-toi.» Il a dit: «Parle à ce petit poisson. Il recevra la vie.» Ce petit poisson était étendu là, étendu mort là sur l’eau depuis une demi-heure. J’ai dit: «Petit poisson, Jésus-Christ te donne la vie. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi.» Et aussitôt que j’avais dit cela, le petit poisson s’est retourné comme cela, il a fait brrrrrr, nageant dans l’eau. Eh bien, voici la Bible devant moi. Dieu est mon Juge. Frère Banks est un témoin.

[16] Lyle a failli s’évanouir dans le canot. Il a dit: «C’était pour moi, parce que j’avais dit au petit poisson: ‘Tu as tiré ta dernière cartouche.’» J’ai dit: «Non.» Frère Banks était tout excité, il a dit: «Je pense comme Pierre: Construisons trois tentes et restons ici.» Il a dit: «C’est bon.» Et puis, il s’est mis à parler du grand nombre de gens à travers le monde qui aimeraient être là et voir cela. Il a dit: «Et de penser que nous, a-t-il dit, témoins de Jéhovah, et alors, Dieu nous amène ici à l’écart et nous voyons toutes ces choses que nous avons vues cette semaine. Et celle-ci a lieu ici. Entendre cela être prophétisé hier, et voir cela s’accomplir aujourd’hui», et comme cela. J’ai dit: «Non. Ce n’était pas ça. C’était juste pour manifester Sa grâce.» J’ai dit: «Ecoutez. J’ai à la maison une liste d’au moins trente ou quarante enfants handicapés moteur, pour qui je prie.» Et j’ai dit: «J’ai... Je ne sais combien de cas de cancer, des gens qui se meurent. Il y a des gens dans des hôtels, pour qui j’attends de voir ce que le Seigneur dira. Et Il vient ici et me parle d’un petit poisson.»

[17] Vous voyez, cela montre qu’Il est toujours Dieu. Il y avait des milliers de lépreux du temps du Seigneur Jésus. Il y avait des boiteux, des estropiés, des infirmes, des aveugles et des affligés. Et cependant, Dieu a utilisé Sa puissance pour maudire un arbre. Un arbre a séché à la Voix du Seigneur Jésus, juste pour leur montrer que–qu’Il s’intéresse à Ses arbres, à Son poisson. Il s’intéresse à tout. Cela montre qu’Il connaît tout, qu’Il fait tout correctement. Beaucoup de choses peuvent être racontées.

[18] Je vois certains de mes amis. Je vois madame Ungren assise là. Je ne savais pas que vous étiez à la réunion. J’ai appris aujourd’hui que frère Myers et soeur Myers étaient ici. Où sont-ils? Je... Vous savez, frère Myers, vous avez rajeuni. Je ne vous ai pas reconnu. Soeur Myers. Ces gens viennent de loin, de Nashville, dans le Tennessee, jusqu’ici pour la réunion. Je ne savais pas jusqu’aujourd’hui que vous étiez dans la réunion. Je viens de l’apprendre aujourd’hui. Avez-vous été là tout ce temps? Eh bien, je n’ai pas... Je ne le savais pas. Je pensais que votre belle-mère et votre belle-soeur étaient retournées à la maison après l’autre réunion, et je les vois ici ce soir. Je regardais là, et je me suis dit: «Il est là quelque part.» Alors... Je l’ai vu.

[19] La vieille Nashville, c’est une grande ville qui renferme beaucoup de bons témoignages. Ai-je le temps pour un autre témoignage de Nashville? Serait-ce en ordre? Excusez-moi. Je revenais de Dallas. Ça, c’est une chose qui, pour moi, est collée à Nashville, et c’était... Une chose, j’avais dénoncé un prédicateur de Nashville une fois à Jonesboro, il habitait juste là à Nashville. J’ai un peu évité cela depuis lors. Beaucoup parmi vous, les frères de l’Union des pentecôtistes, vous le connaissez très bien. C’est un bon frère. Mais il était assis là, ne croyant pas, et j’ai cité son nom à cause de cela. Voyez? Et je ne l’avais jamais vu de ma vie. Et...?... des choses... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vraiment dommage... Et alors, je–j’ai donc arrêté ça. C’était chez frère Reed, à Jonesboro; c’est là que cet homme avait été dénoncé.

[20] Mais je me rappelle, une nuit, je revenais de Memphis à bord d’un avion qui me ramenait chez moi; on a eu un orage et on a atterri à Memphis. Cela fait des années. Et Memphis est situé juste sur le fleuve Mississippi, comme nous le savons tous. Et alors, on m’a envoyé là à ce célèbre hôtel, Peabody Hotel. Et je me suis dit: «Mon vieux! Pour une fois, je vais devenir un aristocrate, en restant dans un tel hôtel.» Alors, quelque temps après, on m’a appelé et on m’a dit: «Eh bien, tout ira bien.» C’était tard vers dix heures. On a dit: «Soyez prêt, nous allons... Le vol aura lieu le matin à 7 h.» «Merci, monsieur.» Il a dit: «Soyez prêt. La limousine vous prendra.» «Très bien, monsieur.» Beaucoup d’autres personnes restaient là dans cet hôtel cette nuit-là. Alors, je suis resté éveillé jusque vers minuit, écrivant des lettres à diverses personnes, priant pour les requêtes que j’avais, répondant à mon courrier personnel qui m’avait été glissé dans les poches pendant la réunion. Le lendemain matin, je me suis réveillé tôt et je me suis dit: «Eh bien, à 6 h, je pense que je vais aller me trouver une boîte aux lettres, expédier cela (vous savez), les mettre là-dedans.» Ainsi donc, je me suis rendu à cette boîte, je pensais trouver cela. Je descendais la rue... Je me suis mis à descendre la rue. Après avoir parcouru une petite distance sur la route, j’ai entrepris la traversée d’une rue, là où se tenait un gros policier Irlandais. Et il a sifflé, les gens traversaient. Quelque Chose m’a dit: «Retourne dans l’autre direction.»

[21] Croyez-vous que les enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je voulais simplement vous entendre dire cela, afin que je termine cette histoire. C’est vrai. Il opère aux deux bouts de la ligne (voyez?), Il unit toujours Ses coins. Alors, je me suis dit: «Eh bien, peut-être que ce n’était que mes pensées.» Mais cela avait bien l’air d’une Voix qui me parlait. Il y avait là un magasin d’articles de chasse. Et, oh! comme j’aime la chasse et la pêche! Je me suis simplement avancé à la fenêtre de ce magasin d’articles de chasse et je regardais là pour voir si je n’attirais pas l’attention de ce gros policier, peut-être qu’il me chasserait du coin. Alors, je me suis approché là, j’ai regardé tout autour. Personne ne me regardait. J’ai dit: «Père céleste, était-ce Toi? Je ne voudrais pas Te faire défaut, Père. Etait-ce Toi?» Et une Voix, tout aussi claire que vous m’entendez, a dit: «Fais demi-tour et rentre.»

[22] Eh bien, j’ai fait demi-tour, je me suis engagé dans le sens opposé. Et j’ai marché et marché, jusqu’à atteindre l’autre côté, je suis entré dans le quartier des gens de couleur, là loin vers la rivière. Je suis arrivé là; c’était un beau matin. J’ai levé les yeux. Ça faisait plus d’une heure que j’étais parti. Je me suis dit: «Eh bien, l’avion est parti.» Mais Quelque Chose continuait à me dire: «Continue à marcher.» Je connais assez bien Dieu; continuez simplement à faire ce qu’Il vous ordonne. Ne croyez-vous pas... N’utilisez pas votre propre pensée. Faites ce qu’Il vous ordonne. Continuez simplement à avancer. J’ai simplement continué à marcher, à marcher. Je suis arrivé là où habitent les gens de couleur, à une drôle de cabane, et j’ai regardé... Je marchais en chantant ce petit cantique que vous, les pentecôtistes, vous chantiez tout le temps. Voyons. Je–je chante cela de temps en temps, j’essaie de le chanter, quelque chose comme... Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom... Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et une puissance pour le service vint (Avez-vous déjà entendu cela?) Ce qu’Il a fait pour eux en ce jour-là, Il le fera pour vous aussi, Je suis heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[23] Je venais d’apprendre cela, je descendais en chantant... L’un d’entre eux, l’un d’entre eux (Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Voyez?) Je suis heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Et le Saint-Esprit continuait simplement à dire: «Continue, continue.» Vous savez comment on est conduit par l’Esprit. J’ai simplement continué à descendre la rue en chantant, vous savez, et chantant. Peu après, j’ai regardé. Il y avait, penchée sur une vieille clôture délavée devant une petite vieille cabane, une typique tante Jemima, debout là, avec une chemise d’homme nouée autour de la tête; elle avait de très grosses joues. J’ai simplement arrêté de chanter. C’était à une distance d’ici à cette porte à peu près. Je me suis mis à descendre la rue.

[24] Lorsque je passais, elle a dit: «Bonjour, parson.» Eh bien, je me suis dit: «Un instant.» Eh bien, parson veut dire prédicateur, dans le Sud. Voyez? «Bonjour, parson.» Et je me suis retourné, j’ai dit: «Bonjour, tantine.» C’est généralement ainsi que nous considérons les gens de couleur là-bas. «Bonjour, tantine.» Elle riait; de très grosses larmes lui coulaient sur ses grosses joues noires. Elle avait l’air d’un ange pour moi, debout là, regardant... Elle a dit... J’ai dit: «Dites donc, à propos, comment avez-vous su que je suis pasteur?» Elle a dit: «Je savais que vous l’êtes.» Elle a dit: «Une seule chose, c’est que vous êtes censé avoir une mallette en main.» J’ai dit: «Je l’ai laissée là, j’ai simplement mis le courrier sous mon bras.» Je me suis dit: «Oh! Oh!» Je me suis arrêté. Et elle a dit: «Je savais que vous viendriez.» Elle a dit: «Vous portiez ce chapeau un peu gris là sur le côté de votre tête, avec ce costume gris.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Avez-vous déjà lu dans la Bible l’histoire de la femme sunamite?» J’ai dit: «Oui, madame, je l’ai lue.» Je me suis approché de la clôture. Elle a dit: «J’étais ce genre de femme. Je n’avais pas d’enfants, mais j’étais une lavandière. Mon mari et moi sommes des chrétiens.» Et elle a dit: «Je–j’ai prié pendant deux ans pour que le Seigneur me donne un enfant.» Et elle a dit: «J’ai promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Son honneur.» Et elle a dit: «Un jour, un beau petit garçon est né dans notre foyer.» Elle a dit: «Pasteur, je l’ai élevé au mieux de ma connaissance pour qu’il serve le Seigneur, mais il a eu une mauvaise fréquentation, il a attrapé une maladie vénérienne, la syphilis.» Et elle a dit: «Nous ne connaissions pas cela. Etant une famille chrétienne, nous ne connaissions pas cela.» Et elle a dit: «Jamais nous... il n’avait jamais pensé à quelque chose de ce genre et, a-t-elle dit, cela a atteint le coeur.» Elle a dit: «Le médecin dit qu’il ne peut pas vivre et, a-t-elle dit, certaines parties de son coeur sont affectées.» Et elle a dit: «Nous lui avons donné toutes sortes de piqûres. Et il est couché là, inconscient, c’est maintenant le troisième jour.» Et elle a dit: «Pasteur, il est couché là, mourant.» Et elle a dit: «Il ne sait rien maintenant ça fait trois jours.» Et elle a dit: «Hier soir, j’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «J’ai prié: ‘Seigneur, c’est Toi qui m’as donné cet enfant comme Tu l’avais fait pour la femme sunamite. Mais où est Elisée?» Et elle a dit: «Je me suis endormie, j’ai vu en songe un homme venir, portant un petit chapeau gris et un costume gris.» Et elle a dit: «Je me tiens à ce portail depuis avant l’aube, ce matin, attendant que vous descendiez la rue.»

[25] Dieu exauce aux deux bouts de la ligne. Je l’ai regardée. Je l’ai tapotée sur le dos. Elle était mouillée pour s’être tenue là. Je l’ai un peu regardée, elle a dit: «Ne voudriez-vous pas entrer?» Alors, je suis entré. Il y avait une vieille porte avec un socle de charrue suspendu là pour faire contrepoids et la refermer. Lorsqu’elle a ouvert la–la porte, c’était une petite cabane, simple, juste une petite cabane ordinaire, avec un vieux lit en fer (Combien savent ce que c’est?), un petit vieux lit en fer, pas de tapis sur le plancher, le genre du Sud, mais elle avait suspendu un écriteau à la porte: «Que Dieu bénisse notre maison.» J’ai été dans des palais des rois. J’ai prié pour le roi George d’Angleterre, vous le savez, lorsqu’il avait été guéri de scléroses en plaques. J’ai prié pour d’autres rois, des potentats et des monarques. J’ai été dans certaines de maisons les plus jolies de l’Amérique, mais jamais je n’ai trouvé un accueil plus chaleureux que celui que j’avais eu là même, dans cette petite tente des gens de couleur ce matin-là.

[26] J’ai regardé, là sur le lit était couché un grand gaillard, un beau garçon, qui semblait peser environ cent soixante-dix ou cent quatre-vingt livres [77 ou 81,6 kg] et mesurer six pieds [1,82 m]. Il tenait en main une couverture, petite comme un petit drap, et il faisait: «Ugh! Ugh!» Il continuait à se plaindre de ce qu’il faisait noir. Il disait: «Il fait sombre ici.» J’ai dit: «Il parle.» Elle a dit: «C’est depuis deux jours qu’il dit cela.» Elle a dit: «Il pense qu’il est quelque part en mer, qu’il est perdu à bord d’un canot et qu’il n’arrive pas à retrouver son chemin de retour.» Elle a dit: «Pasteur, de tout mon coeur, si seulement je peux l’entendre dire qu’il est sauvé, il peut alors s’en aller.» Et j’ai dit: «Tantine, ai-je dit, je m’appelle Branham. Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?» Elle a dit: «Pas du tout, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Elle a ajouté: «Je suis désolée.» Et j’ai dit: «Croyez-vous que Dieu peut guérir le garçon?» Ce n’était pas ce qui l’intéressait. Elle voulait qu’il soit sauvé. Elle voulait qu’elle puisse le rencontrer là de l’autre côté.

[27] Et j’ai dit: «D’accord, prions.» Alors, nous nous sommes agenouillés à côté du lit. J’ai palpé ses pieds. Eh bien, ils étaient froids, collants, je ne sais pas. Voyez? Alors, je me suis agenouillé à côté du lit pour prier, et j’ai dit: «Tantine, que pensez-vous si vous priiez d’abord?» J’ai entendu beaucoup de prières. Je vous assure, lorsque cette vieille sainte s’est mise à parler à Dieu, on reconnaissait qu’elle lui avait parlé auparavant. La prière qu’elle offrait pour ce... à Dieu ce matin-là... Elle a dit: «Seigneur, Tu sais que j’ai toujours eu de la considération pour Toi. Je T’ai aimé. J’ai travaillé. J’ai fait tout ceci pour Toi. Non pas que je le mérite, Seigneur, mais si seulement je peux entendre mon garçon dire qu’il est sauvé...» Elle s’est relevée. Je n’ai point dit un mot. Je l’ai simplement regardée. Je n’ai point prié; je l’ai simplement regardée. Elle s’est relevée, elle a remis la couverture sur lui. Il portait juste ce petit slip d’homme. Elle l’a embrassé sur le front, en disant: «Que Dieu bénisse le bébé de maman.»

[28] J’étais juste là debout... J’étais plutôt agenouillé, aux pieds du lit, regardant, tenant ses pieds. Alors, je me suis dit: «C’est ça. Peu importe l’opprobre qu’il a jeté, combien il est grand, ou quoi à ce sujet, combien grave est la maladie vénérienne, ce qu’il a fait à la famille, une mère ne peut pas oublier son enfant.» Et je me suis dit: «Si une mère ne peut pas oublier l’enfant qu’elle allaite...» Jésus a dit: «Je ne peux pas vous oublier, parce que votre nom est gravé sur les paumes de Mes mains.» Combien l’amour de Dieu... Peu importe ce que nous avons fait là... J’ai regardé cela, mon coeur a failli se briser. Alors là, j’ai dit: «Maintenant, nous allons prier, tantine. Je vais aussi prier.» Elle a dit: «Merci, pasteur.» Et elle s’est de nouveau agenouillée, elle a joint les mains, elle a posé sa tête sur le garçon; je tenais ses pieds. Il continuait à faire: «Ugh, il fait sombre; il fait sombre par ici.» Alors, j’ai dit: «Père céleste, j’ai maintenant deux heures de retard pour mon vol; mais je n’ai fait qu’obéir à Ta Parole. C’est certainement ici l’endroit. Je n’en connais pas d’autres. C’est l’unique que j’ai trouvé. Et je ne sais rien au sujet de ce garçon ni de cette femme, mais Tu m’as conduit ici d’une façon mystérieuse. Et elle a dit qu’elle priait, qu’elle m’a vu en songe, ce matin, venir vers elle. Alors, tout ce que je sais, c’est me tenir là et offrir la prière pour ce pauvre jeune garçon. Elle n’est pas intéressée à sa guérison, mais elle veut son salut. Je prie, ô Dieu...» Et à ce moment-là, il a dit: «Ah! Maman! Il commence à faire clair dans la pièce.» En quelques minutes, il était assis au bord du lit, nous parlant.

[29] Je suis parti, j’ai appelé un taxi, j’avais alors environ trois heures de retard sur mon avion, oh! peut-être plus que ça. Il était environ 9 h 30’ passées. J’ai parlé au chauffeur, disant: «Amenez-moi à l’aéroport. J’ai tout raté.» Je suis allé là, j’ai pris ma mallette et tout, je suis allé. Et aussitôt que je franchissais le portail, on disait: «Dernier appel pour le vol 23 à destination de Louisville, dans le Kentucky.» Ce qu’il y a, je pense... la simple foi de cette (Excusez-moi, mes amis de couleur), la simple foi de cette ignorante femme de couleur avait cloué cet avion au sol et l’avait retenu là!

[30] Environ deux ans plus tard, j’allais à Phoenix. J’y allais à bord d’un train. Et vous savez, dans le train, il vous faut payer très cher pour ces petits sandwiches, et la tranche est si mince que c’est absolument environ... si mince que ça n’a qu’un côté, pour environ 50 cents le sandwich. Je ne pouvais pas supporter cela. C’était trop cher pour moi. Alors, nous sommes entrés à Memphis. Si vous connaissez cela, vous y entrez par l’est, en vous dirigeant vers l’ouest. Le train s’est arrêté là pour changer... Et alors, lorsqu’il s’est arrêté, il y avait là un petit kiosque d’hamburgers. D’un bond, je suis descendu et je me suis mis à courir par là pour aller m’attraper un sachet d’hamburgers; ça me suffisait jusqu’à mon arrivée à Phoenix. On les achète à environ dix cents la pièce là. C’était mieux qu’à bord du train. J’ai donc couru me procurer un sachet d’hamburgers, et j’ai entendu quelqu’un dire: «Salut là, pasteur Branham.» J’ai regardé là. Il y avait là un petit porteur. J’ai dit: «Salut, fiston.» Je descendais. Il a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» J’ai encore regardé. Et je me suis dit que peut-être je l’ai une fois bousculé, parfois, ou quelque chose comme cela. Je me suis dit: «Je n’ai jamais été ici.» J’ai dit: «Non, je ne pense pas.» Il a dit: «Vous rappelez-vous avoir été ici il y a environ deux ans?» Il a dit: «Vous êtes venu chez moi un matin, le Seigneur vous y avait conduit, et vous aviez prié pour moi. Et j’étais couché, mourant.» J’ai dit: «Vous n’êtes pas ce jeune homme-là?» Il a dit: «Si, c’est moi.» Il a dit: «Je–je–je–je suis guéri, et je suis sauvé maintenant, pasteur Branham; sauvé maintenant, pasteur Branham.»

[31] Grâce étonnante, oh! quel doux son! Je peux me tenir ici pendant des heures. Je deviens un vieil homme maintenant. J’ai trente et un ans de ministère, je voyage à travers le monde, des scènes et des choses. Il faut bien des réunions pour témoigner, mais... Oh! Eh bien... Lorsque nous aurons travers–lorsque nous aurons traversé de l’autre côté, j’aimerais fixer un rendez-vous à chacun de vous. J’aimerais m’asseoir pendant mille ans avec chacun de vous. Nous n’aurons pas moins de temps après que nous aurons tous terminé que lorsque nous avons commencé. Voyez? Rester simplement et parler de tout; ne serait-ce pas merveilleux lorsque nous nous rencontrerons là? Que le Seigneur bénisse. Maintenant, mes amis, nous ne sommes pas des pèlerins et des étrangers pour vous tous; nous sommes des pèlerins et des étrangers pour le monde.

[32] Eh bien, il y a ici des gens qui sont des visiteurs venus de l’extérieur de la ville. Eh bien, demain, c’est le dimanche. Je ne vous garderai pas très longtemps ce soir. Ça ne me dérange pas que vous manquiez un jour de travail, mais ne manquez pas l’école du dimanche, quoi que vous fassiez. Vous devez aller à l’école du dimanche. Eh bien, il y a de bonnes églises ici. Celle-ci en est une, et ces pasteurs ici derrière, ce sont ces hommes dont les églises parrainent cette série de réunions. Ils représentent cet Evangile. Ils se tiennent ici. Ils... Si ce n’était pas le cas, ils ne se retrouveraient pas à l’estrade. C’est vrai. Et ils se tiennent ici comme des hommes de Dieu qui croient et qui parrainent cette série de réunions. Ils ont des églises ici, peut-être de votre propre église dénominationnelle, et ils sont–ils sont ici. Ils seront contents de vous avoir, et je suis sûr qu’ils vous feront du bien, si vous allez les entendre demain. C’est ce que je ferai demain matin pour l’école du dimanche. Et demain après-midi, les services se tiendront encore ici au tabernacle, ou plutôt à l’église. Excusez-moi, je continue à dire «tabernacle.» Au... Eh bien, un tabernacle est un lieu de rassemblement. C’est vrai. Ainsi... Il représente le tabernacle du désert. Ainsi donc–donc, nous nous attendons à vous voir ici demain après-midi. A quelle heure? Quatorze heures, ou quelque chose comme cela; quatorze heures ou quatorze heures et demie demain après-midi. Eh bien, rassurez-vous d’assister à l’école du dimanche.

[33] Et j’aimerais vous dire quelque chose. C’est un péché pour vous que d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Le savez-vous? C’est un péché que de les envoyer, vous devez les amener. Amenez-les toujours. Voyez? Allez-y vous aussi. J’ai vu une petite bande dessinée dans un journal il n’y a pas longtemps: «L’Amérique moderne.» Il y avait là un papa et une maman couchés par terre, des bouteilles de bière et des cannettes jonchaient tout le pavement, des mégots de cigarettes sur le plancher, et tout comme cela. Vers 9 h, un petit garçon qui s’était déjà levé, s’était débarbouillé et s’était habillé, frappait à la porte en disant: «Qui va m’accompagner à l’école du dimanche?» C’est ça. C’est ce qui se passe. Que Dieu ait pitié!

[34] Mes amis, je suis... Vous pouvez penser que je suis cruel, mais je n’en ai pas l’intention. Je... Le péché me taille vraiment en pièces. Lorsque je le vois s’infiltrer dans mon église, oh! la la! je suis jaloux de cette église. Je–je le suis. C’est vrai. Dieu m’a appelé pour cette église. Je–je peux... Vous pensez que je vous blesse. J’espère que non. J’espère que vous comprenez. J’espère que le Saint-Esprit vous fera bien comprendre, par le–par le timbre de ma voix ce que je veux lui faire savoir. Voyez? Croyez simplement. Que Dieu vous bénisse. Parlons maintenant à l’Auteur avant d’ouvrir la Parole.

[35] Notre Père céleste, viens-nous en aide maintenant ce soir. Ces témoignages, oh! comme nous pourrions bien nous tenir là et... Lorsque nous serons là de l’autre côté et que nous verrons Daniel, et... Oh! J’aimerais passer mille ans rien qu’à l’écouter! J’aimerais voir Matthieu, Marc, Luc, Jean, Paul, Barnabas. Oh! J’aimerais les voir tous. Mais par-dessus tout, j’aimerais voir Jésus. Et lorsque nous serons là... Lorsque les anges camperont tout autour de cette terre avec leurs têtes inclinées et qu’ils nous entendront chanter les cantiques de la rédemption, ils ne sauront pas de quoi nous parlerons. Ils n’ont jamais été perdus, ils n’ont pas eu à être rachetés. Mais lorsque nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et que nous chanterons des cantiques de Sion, étant rachetés par le Sang de l’Agneau, quel moment ça sera! Nous languissons après cette heure-là. Bénis-nous ce soir. Nous sommes venus communier autour de Ta Parole, Seigneur. Viens-nous en aide maintenant, et oins la Parole. Puisse-t-Elle être brandie comme une Epée, et qu’Elle nous circoncise de toute la mondanité. Car nous savons que les enfants de Dieu sont circoncis dans leurs coeurs et dans leurs oreilles par le Saint-Esprit. Nous prions qu’Il circoncise mon coeur et mes oreilles ce soir, qu’Il circoncise chaque coeur et chaque oreille ici ce soir, de telle manière qu’en entendant, nous écoutions, qu’en regardant, nous voyions, qu’en discernant, nous comprenions et que nous soyons sauvés et guéris pour le Royaume de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Oui... [Un frère annonce: «Il y a une urgence pour le pasteur Wall, qu’il veuille bien retourner au bureau, s’il vous plaît.»–N.D.E.] Si c’est un cas de maladie, annoncez-le à l’estrade, pasteur. Annoncez-le-nous. Nous prierons sans tarder. Pendant qu’il part... Nous ne savons pas, c’est un cas urgent. Ça doit être quelque chose. [Le frère dit: «Il y a un homme de son église qui se meurt et il le réclame. Nous pouvons prier pour lui.»–N.D.E.] Oh! Oui, un homme très malade, à l’article de la mort, de son église. Pasteur Wall, que Dieu le bénisse. Inclinons la tête. Notre Père céleste, ce bienveillant pasteur va maintenant au téléphone pour écouter quelqu’un de son assemblée... Père céleste, sans doute que ce pasteur se rappelle maintenant des heures et des appels à l’autel et des choses qu’il a faites, espérant maintenant que tout est en ordre. Qu’il n’y ait aucune mauvaise chose, quand nous serons sur le point de partir, Seigneur. C’est merveilleux. «Elle a du prix aux yeux de l’Eternel, la mort de ceux qui L’aiment.» Maintenant, Père, si c’est possible, épargne-le, ne le veux-Tu pas, Seigneur, à cause du service de ce soir? Que cela ait lieu à un autre moment. Si le temps de cet homme est arrivé, laisse-le vivre un petit moment de plus, Seigneur, juste en réponse à la prière. Accorde-le, Père. Console le coeur de ceux qui veillent sur lui. Que nous nous rappelions, Seigneur, que nos corps sont fragiles. Nous sommes poussière de la terre, nous retournerons à la poussière de la terre. Mais accorde-nous de nous rappeler notre Créateur, maintenant que nous jouissons de nos facultés et que nous pouvons avec bon sens et raisonnablement venir à l’autel recevoir Christ comme notre Sauveur. Bénis frère Wall, Seigneur. Je prie pour lui, je prie pour celui qui se meurt, au Nom de Jésus. Amen.

[37] J’ai ici quelques passages des Ecritures et quelques contextes dont j’aimerais parler juste quelques instants. M’entendez-vous très bien d’ici? C’est bien. J’aimerais que vous preniez avec moi un passage des Ecritures maintenant. Et j’aimerais aussi annoncer un–un grand service de guérison pour demain, également. Voudriez-vous–voudriez-vous avoir un autre service de guérison demain? Combien apprécieraient? Nous voulons faire juste ce que le Seigneur nous ordonne donc de faire, et dans l’assemblée... Combien là au balcon pensent que nous devrions avoir un grand service de guérison demain, prier pour les malades? Nous ne savons pas quant à la guérison, ça relève de Dieu. Très bien. J’enverrai Billy distribuer les cartes de prière l’après-midi, juste avant le... Vous dites? Ça commence à 14 h 30’? Eh bien, il sera alors ici vers 13 h 30’, ou 14 h moins le quart, ou quelque chose comme cela, afin de pouvoir distribuer les cartes avant que nous priions pour les malades. D’accord.

[38] Maintenant, dans 1 Corinthiens, chapitre 14, verset 8, je souhaiterais lire cela pour un contexte. Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? Je vais prêcher sur le sujet, ou parler quelques instants sur le sujet: Le Son confus.

[39] Aujourd’hui, nous vivons en un jour d’incertitude. C’est un temps d’incertitude. Et j’aimerais vous poser une question. Et comme nous... J’essaie d’enseigner juste un moment, me référer à ces contextes que... ici, ainsi que les passages des Ecritures. J’aimerais vous poser... Tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Si c’est incertain, on ne peut pas s’y fier. Paul dit ici: «Et si la trompette émet un son confus, qui se préparera au combat?» Eh bien, l’incertitude. Il n’y a jamais eu un temps où les choses ont été aussi incertaines qu’aujourd’hui. Et tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Souvenez-vous-en donc. Tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. S’il y a une question, ne faites pas du tout cette chose-là.

[40] Une dame est venue me voir il n’y a pas longtemps, une femme de ma propre église, une jeune fille. Elle m’a dit... Elles ont une espèce de mode que les jeunes filles portent, des jupes scandales, ou quelque chose comme ça qui expose une petite partie ici en haut; c’est coupé comme ceci, on porte un... cela montrait le sous-vêtement. Alors, elle a demandé: «Frère Branham, pensez-vous que c’est mauvais pour nous les jeunes filles chrétiennes de porter des jupes scandales?» J’ai dit: «Pourquoi me posez-vous cette question-là?» Elle a dit: «Je me le demandais bien.» J’ai dit: «S’il y a une question dans votre esprit, ne faites pas ça.» J’ai dit: «S’il y a une question, laissez cette chose-là de côté. Vous ne pouvez pas être certaine. Habillez-vous de façon certaine, à votre connaissance. Voyez? Ne courez pas des risques.» Et j’ai dit: «A propos, que pourrait une...» J’ai dit: «Une jupe scandale, c’est quoi?» Je ne savais pas de quoi elle parlait. Et elle m’a dit ce que c’était, et j’ai dit: «Pourquoi diantre une jeune fille chrétienne aimerait exposer son sous-vêtement? Je ne peux pas comprendre cela.» Voyez, voyez? C’est vrai. Je–je ne peux simplement pas saisir cela dans mon esprit. Ça n’a pas de sens pour moi. Christ est notre Vie. Très bien.

[41] Bon! Mais s’il y a une question... Des hommes venaient et disaient: «Pensez-vous que c’est mauvais de fumer?» «Pourquoi posez-vous cette question-là? S’il y a une question dans votre esprit, laissez cette histoire de côté. Tout ce que vous ne faites pas par la foi, c’est un péché.» C’est vrai. Ça doit être par la foi. Ainsi, comment pouvez-vous fumer et avoir la foi? Voyez, votre propre conscience vous montre bien que vous êtes en erreur. Donc, si c’est incertain, vous feriez mieux de laisser cela de côté, parce que ça pourrait être l’unique chose qui vous empêchera d’entrer dans le Royaume de Dieu. «Oh! direz-vous, Frère Branham, une seule petite chose comme cela?» Une seule petite chose comme cela le fera, rien que de désobéir à un seul commandement de Dieu. Un peu de désobéissance à un petit commandement, c’est ça qui est à la base de toute maladie. Et, regardez, Jésus a dit dans Son propre texte, dans Son sermon: «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Eh bien, elle avait beaucoup plus d’excuses que nous aujourd’hui, en faisant ce que nous faisons. Les enfants de cette femme et ses petits-enfants se consumaient dans les feux de l’enfer qui avaient été envoyés de Dieu. Et la pauvre créature! Des hurlements et des cris montaient là. Elle s’est simplement retournée pour regarder et elle est devenue une colonne de sel, et elle est encore là aujourd’hui. Et Jésus a dit: «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Nous devons observer chaque Parole de Dieu. Voyez? Rien qu’une seule petite chose...

[42] C’est pourquoi, parfois, les gens pensent que je–je–je suis dur avec eux, en les engueulant. Ce n’est pas parce que je ne vous aime pas, c’est parce que je vous aime effectivement. Et si votre petit garçon était assis dans la rue et que vous disiez: «Junior, chéri, je–je... Tu ne devrais pas t’asseoir là. Papa n’aimerait pas te faire du mal...» Vous feriez mieux de l’écorcher, si vous l’aimiez. Vous le retireriez de la rue. Le véritable amour est correctif. L’amour authentique est correctif. Et si votre femme courait avec un autre homme, et que vous, vous disiez: «Chérie, je–j’espère que tu as eu un bon moment, mais réellement, je ne pense pas que tu devrais faire cela.» Elle devrait vous bouter dehors. C’est vrai. Oui. Le vrai amour est correctif. C’est vrai.

[43] Eh bien, l’incertitude. Aujourd’hui, le foyer américain, c’est incertain. Un homme qui épouse une femme, cela–cela est certainement un problème, certainement. Ou une femme qui épouse un homme, c’est certainement une chose incertaine. Ils ont même cela dans la–dans la cérémonie du mariage aujourd’hui: «Je le prends pour le meilleur et pour le pire.» Il y a un doute là-dessus, une incertitude. On ferait mieux de prier jusqu’à l’exaucement là-dessus, ne le pensez-vous pas? Je pense que ce serait mieux. Priez jusqu’à l’exaucement. Mais c’est incertain. Les foyers se brisent, il y a des remariages, constamment, tout le temps. La vie des foyers, c’est incertain. L’Amérique tient la tête de file dans le monde en matière de divorce. Sur tout le reste du monde, l’Amérique tient la tête de file. Les affaires, les affaires sont incertaines. On ne sait pas s’il faut commencer une affaire ou pas. Il y a trop de concurrence; il y a trop de choses; tout; on ne sait pas s’il faut commencer une affaire ou pas. C’est douteux. Et, autre chose, c’est la vie nationale. Nous ne savons pas s’il faut construire une maison ou pas. Elle peut voler en éclats avant l’aube. On ne peut pas le dire. La Russie est là. On a un–un–un tas de missiles installés. L’unique chose... Il ne faut pas une armée pour ça, juste un homme qui a pris un peu trop de vodka pour tirer la ficelle, et nous sommes réduits en poussière. Aucun moyen... On a installé cela partout. C’est tout.

[44] Et, rappelez-vous, nous en avons pour eux également. Et chaque petite île et chaque petite nation en ont. On n’a plus de guerres à livrer; il suffit juste d’appuyer sur la gâchette pour envoyer assez de bombes ici, et il n’y aura pas moyen d’arrêter cela. On ne peut pas y échapper. Elles creuseront, en explosant, un trou sous terre. On a des bombes à hydrogène qui, en explosant, creuseront un trou sous terre d’une profondeur de 150 yards [137 m], je pense, sur une superficie de 150 km². Comment échapperiez-vous donc à cela? Des milliers d’entre elles sont installées pour exploser à la fois... Le monde ne peut pas subsister à cela. Et nous courons là, le poing serré; eux reculent dans telle direction, s’enfuyant. On a peur. Chaque nation a peur. On ferait tout aussi mieux... C’est comme à la Maison blanche, nous sommes... Comme un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit, sifflotant dans l’obscurité, agissant comme s’il était grand et brave. Mais derrière tout cela, tout le monde tremble dans ses bottes. C’est incertain. C’est vrai. Le traité de paix de notre nation, et tout le reste, tout cela, c’est simplement ébranlé. Les Nations Unies sont ébranlées, tout est ébranlé. La Bible dit qu’il en sera ainsi. Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Mais nous recevons un Royaume inébranlable. Voyez? Tout est secoué. C’est incertain.

[45] Les saisons sont incertaines. On ne sait pas si, en plantant, on aura la récolte si on n’a pas utilisé un genre donné d’irrigation. Les saisons deviennent très irrégulières. Le gel, la pluie et tout le reste peuvent arriver en plein été. Regardez ce que... Il y eut un temps, on a eu le gel en Floride l’année passée, et une vague de chaleur en Alaska: Incertain. La science dit que la terre a basculé. J’oublie de combien de miles ça a basculé autour de la terre; ça gonfle au milieu. La Finlande est pratiquement un tiers, ou un huitième plus grand que ça l’était il y a quelques années. Ça monte. Le milieu de la terre est ressorti. Ô frère!

[46] Qu’est-ce? Le–le signal rouge est là. Il vient. Soyez prêts. Il est à la porte. Vous ne savez où aller trouver la sécurité. Vous achetez la police d’assurance vie, comment savez-vous s’il y aura une quelconque vie ici après? Comment... Vous–vous faites tout, mais tout est devenu on dirait un jeu d’argent: c’est si incertain. La vie dans l’église est incertaine. Les églises, les dénominations, c’est si incertain. L’un ne sait quoi faire avec l’autre. Ils sont si incertains qu’ils se lient tous ensemble et adhèrent au Conseil mondial des églises. Comment allez-vous vous y prendre alors que vous mélangez les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants, les gens qui nient la naissance virginale, qui nient le baptême du Saint-Esprit, qui nient la guérison divine et tout, puis, vous mettre sous le même joug avec les incroyants, chercher à faire cela pour trouver de la sécurité.

[47] La sécurité? Vous savez, la Bible dit que le blé et l’ivraie croîtront ensemble, et qu’Il liera l’ivraie à la fin. C’est le cas pour eux. Ils sont liés en une énorme gerbe, eux tous se rassemblant pour former l’image de la bête, une puissance ecclésiastique, une image semblable à Rome. Oh! Cela arrive. Ne vous en faites pas. Ça sera là, et vous verrez ça. Vous ne mourrez pas de vieillesse, personne parmi vous, je ne pense pas, sans avoir vu cela. Nous en avons la tête ici même, maintenant, Jézabel, qui fait tourner le cou à Achab chaque fois, et... Vous vous rappelez cette époque-là, n’est-ce pas? Combien parmi vous ont entendu ma bande sur La Religion de Jézabel? Cela se répand beaucoup. Vous savez de quoi je parle. Très bien.

[48] Eh bien, l’incertitude, la vie de l’église, les membres d’église, ils sont si incertains qu’ils adhèrent aux méthodistes cette semaine. «Est-ce ça?» Ils vont adhérer aux baptistes la semaine prochaine, ils retournent ici et, finalement, ils échoueront chez les catholiques. C’est vrai. C’est incertain, ils ne savent où aller. Les catholiques courent çà et là, et tout le reste. Personne ne sait quoi faire, il n’y a que de l’incertitude. Tout semble s’écrouler, sans fondement.

[49] Mais, y a-t-il quelque chose de certain? Oui. Alléluia! Y a-t-il quelque chose de sûr? Certainement. Oui. Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Il y a quelque chose de certain. Oui, oui. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Cela est donc certain. Une seule chose est sûre, c’est la Parole de Dieu qui ne faillira jamais. Peu importe de quelles critiques les critiqueurs peuvent critiquer Cela, combien les érudits peuvent dissuader Là-dessus, combien ils peuvent faire ceci, cela ou autre. Mais cela ne L’arrêtera pas du tout. Cela arrivera malgré tout. Comme Jean a dit: «De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Dieu va le faire. Ses Paroles vont s’accomplir en leur saison, et rien ne va arrêter Cela. J’en suis si content. Oh! Comme je suis content!

[50] Ici, dans Corinthiens 14.8, Paul parle de la formation d’un soldat. Il est exercé à discerner le son. Ce soldat, si c’est un soldat formé, il sait, de par chaque son de la trompette, exactement quoi faire. Il a été exercé à discerner cette trompette-là. Lorsque la trompette émet un son... Il dit: «Et si une trompette émet un son confus», alors le soldat ne saura que faire, car il a été exercé uniquement à discerner le son de la trompette. Il sait exactement quoi faire, car la trompette émet un son qui lui dit quoi faire. Il dit: «Eh bien, si la trompette émet un son confus, alors il ne saura que faire.» Eh bien, là, c’est la formation d’un soldat dans le naturel. Et le soldat chrétien est formé à discerner une trompette, le son d’une trompette. Et c’est la trompette de l’Evangile, l’Evangile, le son de la Parole de Dieu, la trompette de l’Evangile. Et si jamais quelqu’un ne reconnaît le son de la trompette de l’Evangile, il sera un peu confus. S’il ne reconnaissait pas ce que la Parole dit, ce que la Parole enseigne, mais seulement ce que l’église dit, il serait un peu confus en entendant le son de la trompette. Il ne saurait pas se préparer.

[51] Et je pense que c’est là que nous en sommes, le monde, aujourd’hui. La trompette émet un son exactement conforme à l’Evangile, et les gens ne savent comment agir. Ils ne savent pas garder le rang et être prêts pour la bataille. Ils sont confus parce qu’ils ont écouté diverses trompettes: Des credos, la dénomination, le sectarisme, toutes sortes d’histoires. Et lorsque le véritable Evangile, avec la vraie Parole rendue manifeste, est confirmé, là, les gens ne savent que faire. Certains font demi-tour et disent: «Ce–ce–c’est du diable.» L’autre dit: «C’est de la télépathie.» «C’est une... Ils sont excités.» «Le Saint-Esprit n’existe pas. Docteur Untel l’a dit.» Peu m’importe ce que docteur Untel a dit. Qu’a dit Dieu? C’est l’unique chose qui subsiste. Les paroles de celui-là failliront, mais la Parole de Dieu ne passera point. La parole de celui-là est incertaine, mais la Parole de Dieu est certaine. C’est pourquoi je repose mes espoirs sur rien d’autre que sur cette Bible. Il doit en être ainsi. Mais c’est étrange. Alors que je vais ici et là, prêchant la Parole, témoignant sur des choses, peut-être prenant une chose simple, une déclaration de la Bible... Généralement, c’est mieux de faire ça. Je peux me tenir ici pendant des semaines et examiner des choses pour vous montrer que les Ecritures pointent droit vers ce temps-ci, mais ils ne croiront pas cela.

[52] Eh bien, l’autre soir, je vous réprimandais, vous les femmes, à cause des cheveux courts. Savez-vous que la Bible l’annonce pour les derniers jours? Exact. Savez-vous que dans la Bible, c’était la désobéissance d’une femme, qui avait commencé, avec la femme, une femme jadis, la première fois que cette chose avait abouti à la mort? Et que ça va se terminer de même? Que les nations des Gentils ont commencé avec le roi Nebucadnetsar par des langues inconnues avec interprétation, et qu’elles se terminent de même? Elles avaient commencé avec l’adoration de la statue d’un homme, et vont... un homme saint, Daniel (C’était Beltschatsar), la statue de Daniel, obliger tout le monde à adorer la statue d’un homme saint, et qu’elles se terminent de même. Savez-vous que chaque passage des Ecritures a des applications multiples, qu’il se répète? Certainement. Et nous sommes en ce jour-là. Oh! comme nous pouvons passer des heures là-dessus pour vous montrer que c’est l’exacte vérité! Et on peut expliquer cela aux gens, le leur montrer, et ils ne savent quelle voie suivre.

[53] Je... D’une part, on a envie de les réprimander, cependant on a pitié d’eux parce qu’ils écoutent quelque chose de contraire. Mais cela se répète toujours, et voyez si c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est la Bible, alors c’est certain. Et chaque partie de Cela est certaine. Et même pas un iota ne faillira, jamais, tout aussi vrai que–que ça l’a été pour la femme de Lot qui avait tourné la tête au cri de ses propres enfants et de ses petits-enfants qui se consumaient dans les flammes de l’enfer. La colère et le jugement de Dieu se déversaient sur Sodome, et la pauvre mère attristée a juste tourné la tête et a regardé en arrière. Mais l’ange avait dit... Or, l’ange, le messager de l’heure avait dit aux membres de leur famille: «Ne regardez même pas en arrière», mais elle avait désobéi à ce messager, en tournant juste la tête. Et elle se tient encore là aujourd’hui. Voyez, mes amis, c’est ça le problème. J’ai vu cela parmi nous. Nous n’avons vraiment pas pour cette Parole, la–la révérence et le respect que nous devrions avoir. Et C’est l’unique Chose qui va subsister, cette Parole.

[54] Eh bien, si quelqu’un ne discerne pas le son de la trompette, ne sait pas de quoi on parle, alors, c’est–c’est... il est un peu confus. Bon! Aujourd’hui, nous trouvons des hommes dans la confusion. Ecoutez ça. Des presbytériens, des épiscopaliens, des luthériens viennent par centaines chercher le Saint-Esprit. Etrange! C’est vrai. Des centaines et des centaines de gens des dénominations affluent, cherchant le Saint-Esprit. Et les pentecôtistes qui devraient savoir ce qui se passe ne le savent pas. Au lieu de se saisir de leurs assemblées et de les secouer par l’Evangile, ils les laissent carrément aller de l’avant, menant une vie somptueuse comme ils le veulent. Quand... Ne savez-vous pas que Jésus a dit que lorsque la vierge endormie alla acheter de l’huile, c’était à cette heure-là même que le–que l’Epoux vint? Lorsqu’elle est venue, disant: «Donnez-nous de votre huile», on lui a dit: «Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Allez en acheter.» Et lorsqu’elle est allée acheter de l’huile (la vierge endormie), ce fut alors que l’Epoux vint, et l’Epouse entra. Eh bien, il n’y a jamais eu un temps, à notre connaissance, où le monde de dénomination a désiré le Saint-Esprit comme maintenant même.

[55] La Lumière du soir, des signes, des prodiges, des miracles, tout est bien prêt ici même. Assurément! Ils sont un peu confus. Ils ne savent pas... Ils disent: «Oh! Alléluia! Alléluia!», continuant carrément vers cela, et laissant tout se relâcher. Eh bien, nous devrions faire l’inventaire. Il arrivera un temps où cela aura lieu, où la vierge endormie réclamera de l’huile. Le son de la Lumière du soir se fait entendre. C’est quoi le son de la Lumière du soir? Selon Malachie 4, c’est le Message pour restaurer la foi des gens à... la foi des pères aux enfants, un Message.

[56] Remarquez donc. Jésus... Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un était la Vie, et l’autre, la mort. L’un était la femme, l’autre, l’Homme. Et la vie qui vient par la femme meurt. Mais la Vie qui vient par l’Homme vit. Jésus a dit: «Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu.» Les anges, les séraphins gardaient l’Arbre de la Vie, qui était le Pain de Vie descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Et remarquez, on ne pouvait pas manger de cela sans l’expiation. Et l’expiation devait être accomplie, et alors, on pouvait manger du Pain de Vie. Il y avait là cet Arbre parfait, qui produisait le fruit parfait. David L’avait vu, dans les Psaumes, et avait dit: «C’est comme un arbre planté près des courants d’eau.» Assurément. Des courants, beaucoup, mais une seule eau; beaucoup de dons, le même Esprit. Et chaque fruit qu’il portait était parfait. Et puis, les Romains L’ont découpé et L’ont suspendu à un arbre fait par des mais d’hommes. Mais lorsqu’Il est revenu, Il a institué le jour de la Pentecôte... Qu’a-t-Il institué? Un Arbre-Epouse avec Son Esprit dans cet Arbre pour produire le même fruit. Il a poussé pendant les trois premiers siècles; ça marchait bien.

[57] Ensuite, l’organisation y a été établie, l’Eglise catholique romaine d’aujourd’hui, au départ l’Eglise pentecôtiste. Tout celui qui connaît l’histoire de l’église sait cela. Je viens d’examiner tout cela: Les Pères pré-Nicéens, Le Concile de Nicée, Le Concile Post-Nicéen, Les Deux Babylones d’Hislop, Le Livre des Martyrs de Foxe, oh! L’Age Primitif de Pember, tout–tout cela. J’ai examiné tout cela. Et l’Eglise catholique romaine était au départ l’Eglise pentecôtiste. Le pape catholique de Rome a dit tout récemment: «Toutes les églises reviennent aujourd’hui à l’origine des églises, à Rome.» J’aimerais qu’un érudit, un théologien, un historien me dise que l’église a commencé à Rome, ou me le montre. Je retournerai avec lui au début de l’Eglise. Elle a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte. Or, j’accepterai que l’Eglise catholique, l’église dénominationnelle, a commencé à Rome. Les dénominations ont commencé à Rome, c’est là qu’elles retournent, la vieille mère prostituée avec ses filles. C’est vrai. Elles retourneront là. Mais l’Eglise originelle a commencé à Jérusalem, en l’an trente trois après Jésus-Christ, le jour de la Pentecôte. C’est là que nous devons retourner. Je cherche à y retourner. Mais voyez-vous ce mouvement antichrist cherchant à rendre cela antichrist, alors que le véritable Esprit de Dieu cherche à ramener cela une fois de plus à la foi originelle? Ecoutez là: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré, ce qu’a laissé le hasil, le jélek l’a dévoré», ainsi de suite, ainsi de suite jusqu’à ce qu’il ne reste que la souche. Joël a vu cela. Mais il a dit: «Je restituerai, dit l’Eternel, toutes les années qu’ils ont dévorées.»

[58] Eh bien, il y a de cela environ mille ans, là, il n’y avait qu’une souche. Mais vous ne pouvez pas... En effet, la vie de cet arbre est prédestinée à produire un arbre. Luther est sorti, cela a commencé à pousser. Qu’est-ce que cela a fait? Ça s’est organisé. Le cultivateur a élagué les branches. Les méthodistes sont venus. Qu’est-ce que cela a fait? Ça s’est organisé, juste comme la mère: On a élagué les branches. Les pentecôtistes sont venus; ça a fait la même chose, ça s’est organisé. Dieu a élagué les branches. Mais cette vie au sein de cet arbre doit vivre. Dieu a dit: «Je restituerai», car la Lumière du soir est destinée à–à faire mûrir. Le coeur de Dieu se trouve au centre de cet arbre. C’est l’Arbre-Epouse qui rencontre le–le–l’Arbre-Epoux, juste comme c’était dans le jardin d’Eden au début, l’arbre, les deux arbres de la vie. Prenez Adam et Ève, comme–comme l’ombre de deux arbres qui, en réalité, se tenaient là, la vie et la mort. Et c’est vers cela que ça se dirige aujourd’hui. Oh! Ils sont un peu confus. Ils ne savent que faire à ce sujet. Lorsqu’ils entendent le son de la trompette, ils ne savent où aller. Ils disent: «Eh bien, je–je–je ne sais pas.» C’est pitoyable, c’est lamentable. C’est vrai.

[59] Les églises, à l’époque de Jésus, ne reconnaissaient pas le son. Regardez ce que les églises avaient fait. Elles étaient devenues ecclésiastiques, instruites, intelligentes, rusées, et elles avaient pris tous les commandements de Dieu et en avaient fait des traditions. Jésus a dit: «Vous annulez ainsi la Parole de Dieu par vos traditions.» C’étaient des hommes saints et justes, on ne pouvait pas pointer leur vie du doigt. On les lapiderait s’ils posaient un mauvais acte. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière grands-pères étaient des sacrificateurs. Mais Jésus leur a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Et lorsque Jésus est venu et qu’Il a sonné la trompette du Messie, ils n’ont pas reconnu cela, c’était un son confus. Ils ne savaient que croire. Croyez-moi, la même chose se passe de nouveau. Cela s’est répété. L’Evangile sonne dans la pureté de Sa Parole et de Sa manifestation. Et ils ne comprennent toujours pas cela. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Ils n’ont pas été exercés à discerner le son de la Bible. Ils essaient... ils ont été exercés à un credo dénominationnel plutôt qu’au son de la Bible. Par conséquent, lorsque la Bible émet un son, ils ne savent de quoi on parle. C’est vrai. Et si la trompette émet un son confus, qui saura se préparer? Les gens vont carrément de l’avant, vivant comme les autres. Mais si seulement ils pouvaient entendre le son, Dieu en action!

[60] Je suis allé en Inde. Il y a quelque temps, Billy et moi... Lorsque nous sommes arrivés en Inde, où nous avons tenu la plus grande réunion jamais tenue, à Bombay, la plus grande réunion, je pense qu’il y avait... Je ne sais pas... Il y avait probablement cent mille, deux cent mille personnes qui ont accepté Christ au même moment. Nous ne savions comment les maîtriser. Il y avait des mains noires qui s’étaient levées pour accepter Christ sur juste des kilomètres, on dirait, après qu’un homme complètement aveugle avait recouvré la vue à l’estrade et avait été guéri. Et ils étaient là. Mais, comme aucune église ne collaborait avec cela, qu’a-t-on alors fait? Lorsqu’ils... Ils–ils ne comprenaient pas le son de l’Evangile. Lorsque l’évêque méthodiste s’est levé là et m’a dit, il a dit: «Monsieur, nous croyons que vous êtes un homme honorable. Nous ne sommes pas d’accord avec vous. Vous avez une bonne réputation; nous vous respectons. Mais quant à vous parrainer...» J’ai dit: «Monsieur, quelqu’un doit... là. Voici le maire qui se tient ici, il m’a dit qu’il y a au moins, qu’il va y avoir au moins cinq cent mille personnes dans ce rassemblement-là.» J’ai dit: «Quelque chose va se produire. Venez, et prenez ces gens. Amenez-les à connaître Christ, ne fût-ce que par le livre.» Mais vous voyez, la trompette avait retenti pour eux, mais eux... Cela était un son confus pour eux. Ils ne reconnaissaient pas–ils ne reconnaissaient pas cette trompette de l’Evangile. Voyez? Ils ne connaissaient que leur trompette formaliste, leur trompette ecclésiastique. C’est tout ce qu’ils reconnaissaient, ils ont perdu cela. Et ils payeront pour cela au jour du Jugement. C’est tout à fait vrai.

[61] Jésus a fait retentir Sa trompette. Il leur a montré par des signes et des prodiges qu’Il était le Messie. Oui, oui. Le soldat chrétien est exercé à discerner le son de la Parole de l’Evangile. Le véritable soldat chrétien y est exercé. Jésus a dit: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» La Voix, c’est quoi? Jésus est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Donc, une véritable brebis de Dieu entend la Voix de la Parole. «Mes brebis entendent Ma Voix et ne suivent pas un étranger.» Saisissez-vous cela? Les credos, les dogmes et autres Y ont été injectés. Ils ne suivront pas cela. Ils doivent entendre la Parole sans mélange et La voir manifestée. Observez juste un peu ici dans l’Evangile, quelques minutes, voyez si c’est le cas ou pas. Ils doivent... «Mes brebis entendent Ma Voix.»

[62] Regardez. Tout Israël sur des dizaines de milliers qui étaient là à l’époque (environ quatre millions)... Et il y a eu cent vingt qui ont entendu Sa Voix, sur quatre millions. Si l’Enlèvement avait lieu ce soir, ce serait effrayant, si je vous disais ce que je pense qui arriverait. C’est vrai. Il y a beaucoup, comme je le disais à un frère ce matin, il y a beaucoup de soi-disant chrétiens qui poussent dans le monde entier. Ce sont juste des bouche-trous pointant vers une statue. Et la statue, c’est la chose à regarder. Christ est cette Statue. Exact. Et la véritable Eglise née de nouveau, c’est Celle qu’Il va amener avec Lui. Les autres sont des bouche-trous. C’est vrai.

[63] Eh bien, l’église ne L’a pas reconnu. Pourquoi? Parce qu’ils n’avaient pas... qu’ils avaient été exercés à la voix des systèmes ecclésiastiques de l’époque. C’était une voix confuse. Ils ne savaient que faire, quand Jésus s’est avancé là, qu’Il a annoncé et prophétisé des événements. Et cependant, leurs propres Ecritures leur disaient que lorsqu’Il viendrait, c’est ce qu’Il ferait. Mais ils en avaient fait des traditions, et ils disaient: «Eh bien, le Messie sera comme ça. Eh bien, docteur Untel, Rabbi Untel a dit: ‘Tel et tel.’» Voyez, prenant la parole d’un homme. C’est incertain. Mais la Parole de Dieu est la vérité sûre. Dieu a dit à Moïse, Son prophète (et la Parole vient toujours au prophète), Il lui a dit qu’Il serait un Prophète comme lui, et c’est ce qu’ils attendaient. Et ceux qui attendaient cela l’ont reçu. Voyez? «Mes brebis connaissent Ma Voix.»

[64] Mais aujourd’hui... En ces jours-là, c’étaient des hommes d’église exercés et instruits de Son époque, qui n’avaient pas reconnu le son. C’étaient des hommes de bien. On ne pouvait pas les pointer du doigt. On ne pouvait pas dire qu’ils avaient commis adultère, qu’ils avaient menti, qu’ils avaient volé, qu’ils avaient fait cela. Absolument pas. On ne pouvait pas dire qu’ils n’étaient pas intelligents. Ils étaient très intelligents, perspicaces au possible. Mais ils n’avaient pas reconnu le son, et ils n’ont pas su quoi faire. Ils furent décontenancés. Oh! comme je... Je retiens bien quelque chose. J’aimerais les marteler. Vous parlez d’être décontenancé. Oui, décontenancés, ils ne savaient que faire. Ils avaient vu quelque chose arriver, ils savaient qu’ils devaient donner une réponse à leurs membres. Au lieu de recevoir l’Evangile et de sonder Cela, alors qu’Il se tenait là et connaissait leurs pensées, et Il... Ils ont dit... Ils allaient dire à leurs membres qu’Il était Béelzébul. Ils se sont simplement débarrassés de cela et ont dit: «Oh! C’est du diable.» Alors, Jésus, en revanche, a dit: «Je vous pardonne cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné.» L’incertitude, et la certitude: «Lorsque le son certain se fait entendre, ce qui est incertain est dans la confusion; et lorsque le son confus se fait entendre, ce qui est certain est confus à moins qu’il voie ce qui émet le son. Oui. Un homme qui sait où il se tient peut entendre ce que... entendre le son confus, mais il n’y prêtera pas attention. C’est vrai. Il ne suivra pas un étranger.

[65] Très bien. Qu’arriva-t-il? Qu’est-ce qui les avait rendus ainsi? Qu’est-ce qui les avait fait faire cela? Comment s’y étaient-ils pris? Ils avaient renié la Parole. Et lorsque vous reniez la Parole, il ne reste qu’un seul fondement sur lequel bâtir, et c’est le système d’instruction. Lorsque la vérité est rejetée, l’instruction est acceptée. C’est tout à fait vrai. Ils ont adopté l’instruction. C’est pareil aujourd’hui. Considérez nos églises pentecôtistes, frères. Eh bien, nous pourrons tout aussi bien ouvrir les yeux et affronter la vérité. Nos églises ne sont pas ce qu’elles étaient autrefois. Eh bien, vos églises le sont, mes frères. Elles sont bien. Je les aime. C’est la raison pour laquelle je suis avec elles. Si je ne croyais pas en elles, je ne me retrouverais certainement pas ici disant ce que je dis. Je les aime. Mais qu’est-il arrivé? Au lieu de ce genre d’expériences que nous avions autrefois avec Dieu, nous envoyons nos enfants quelque part là à l’école pour décrocher un diplôme de doctorat en philosophie et de doctorat en droit, puis les ramener à la maison. Et ils ne connaissent rien au sujet de Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien. Exact. Nous amenons nos enfants à–à l’école du dimanche. Dieu n’a pas de petits-fils. Dieu a des fils. C’est vrai. Mais nous les faisons entrer, disant: «Eh bien, ils sont des pentecôtistes, parce que leur mère était pentecôtiste, qu’elle les a élevés en pentecôtiste.» Cela ne fait pas d’eux des pentecôtistes.

[66] Dieu n’a pas de petits-enfants. Il n’a que des fils et des filles, pas de petites-filles, pas de petits-fils. Il n’a que des fils et des filles. Ce petit Ricky doit payer le même prix que son grand-père, faire la même chose que son grand-père, avoir la même expérience que son grand-père et sa grand-mère. Sinon, il est perdu. Ne détournez pas votre tête pour regarder en arrière. Continuez à avancer. Ne regardez pas au monde, à certaines de ces histoires à la mode et à certaines de ces mains pleines d’histoires dénominationnelles qu’on offre. Nous en sommes tous coupables. C’est vrai, on ne reconnaît pas le son certain. Nous acceptons de petits dogmes et nous les observons.

[67] Jésus, lorsqu’Il est venu, ne pouvait même pas choisir quelqu’un parmi eux. Il a pris des pêcheurs, quelqu’un qui ne savait rien, au travers duquel Il pouvait montrer quelque chose. Oui, oui. Dans 1 Timothée, chapitre 14... Excusez-moi, 1 Timothée, chapitre 4, il est dit que dans les derniers jours, le Saint-Esprit dit qu’il y aura une conception intellectuelle de l’église. C’est vrai. 1 Timothée, chapitre 4, dit: «Sache ceci: le Saint-Esprit dit que dans les derniers jours (ce sont ces jours-ci, voyez), les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux.» Autrefois, c’était une honte pour–pour des femmes d’aller se baigner avec des hommes. Aujourd’hui, c’est vraiment à la mode. Nos pentecôtistes, assurément. Voyez? Très bien. «Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.» Vous direz: «Frère Branham, là, ce sont des communistes.» C’étaient des membres d’églises. Observez ce qui est dit après: «... ayant l’apparence de la piété...» C’étaient des pentecôtistes; ils peuvent crier, sautiller, parler en langues, se couper les cheveux, porter des habits immoraux. Les prédicateurs passent outre, ordonnent dans l’église des diacres avec quatre ou cinq femmes, tout le reste. Tout est simplement argent et habit, popularité et devenir le meilleur de la ville, le cercle social. Parfois, le meilleur de la ville se trouve dans le quartier des pauvres...?... avec Dieu... des femmes ou des hommes honnêtes qui veulent servir Dieu. Regardez du temps de la Bible. Une des meilleures qui soit venue, c’était Marie Madeleine, de laquelle Il avait chassé sept démons et autres. Nous commençons à devenir collet monté, emportés.

[68] C’est pourquoi nous perdons, parce que nous prenons nos jeunes gens et nous leur donnons une instruction plutôt que des principes de la Bible, le salut de Dieu, la puissance du Saint-Esprit. C’est pourquoi pendant ce grand réveil, qu’avons-nous fait? Les assemblées ont fait éclore un très grand groupe, comme Oral Roberts. Les autres, l’église de Dieu. Billy Graham, les baptistes et les autres, des milliers et des milliers. Mais où est cette Eglise dont Christ a parlé? Où sont ces grandes puissances de Dieu qu’Il avait promises?

[69] Des croyants frontaliers. Israël a passé quarante ans dans le désert, errant avec les bénédictions de Dieu. Mais, frère, là dans la Terre promise se trouvait la plénitude des bénédictions de Dieu pour eux. Et aujourd’hui, nous errons en rond comme cela, alors que la puissance de Dieu est prête à nous faire entrer aussi. Mais que faisons-nous avec cela? Nous semons la semence intellectuelle, des discours intellectuels. Il n’y a plus de réunions de prière de toute la nuit, on doit se dépêcher pour partir. La sincérité a disparu. Où sont ces choses? Alors, que Dieu suscite quelque chose, les voilà à critiquer cela, l’Eglise du Dieu vivant. Pensez-y. Un son confus. Ils ne reconnaissent pas cela. Assurément. Tout à fait.

[70] Il en a parlé. Ecoutez ce qui est aussi dit dans 2 Timothée. Il y est dit qu’il en est parmi eux qui s’introduisent dans des maisons et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité, chargées des péchés (la convoitise). Elles aiment imiter une star de cinéma. Au lieu d’aller à la réunion de prière, vous restez à la maison pour suivre une émission télévisée, faisant de cela votre modèle. La moitié des enfants peuvent vous en dire plus au sujet de David Crockett qu’au sujet de Jésus-Christ. Allez en ville, et vous pouvez tout acheter avec une griffe sur David Crockett, mais c’est à peine que vous entendez le Nom de Jésus-Christ être mentionné. Oh! C’est une honte!

[71] Je sais que vous pensez que je suis fou, mais l’un de ces jours, à la barre du Jugement, lorsque je me tiendrai là à vos côtés, vous allez voir autre chose. C’est maintenant le moment. N’attendez pas ce moment-là. Ça sera alors trop tard. Jugez cela par la Parole, voyez si c’est vrai. Alors, vous serez sûr. Les intellectuels, ils ne veulent vraiment pas que quelqu’un se lève, fasse sortir les Ecritures et montre Cela. Ils aiment quelqu’un qui est formé à contourner Cela. Ils n’aimeraient pas savoir Cela. Oh! Ils ne supporteraient simplement pas Cela. Des poissons et des pains, c’est bien. Mais Jésus avait fait la même chose. Quel Prophète merveilleux! Le petit Prophète de Galilée, tant qu’Il guérissait les malades, était un grand Homme. Mais un jour, Il en est arrivé au fait et Il a commencé à leur apporter la Vérité. Tout le groupe s’est avancé et L’a quitté. Même les soixante-dix étaient partis. Alors, Il s’est tourné vers les douze et leur a demandé: «Voulez-vous aussi partir?» C’est alors que Pierre a prononcé ces paroles remarquables, disant: «Seigneur, à qui irions-nous?» Certainement. Alors, à partir de cette heure-là même, Il s’est mis à... Tant qu’Il guérissait les malades, c’était bien. Mais lorsqu’Il s’est mis à s’ingérer dans leur vie privée, alors cela disait autre chose. A partir de là, Son ministère a commencé à diminuer, jusqu’à la croix. Et chaque vrai serviteur de Dieu suivra le même exemple. Certainement, les gens aiment qu’on les tapote et qu’on joue avec eux. Mais quand on en arrive à la Vérité, ils n’En veulent pas. Eh bien, souvenez-vous, ces bandes vont dans le monde entier. Très bien.

[72] L’instruction. Voici ce que je dirai: l’instruction est l’une des choses les plus détestables que l’Evangile ait jamais reçues. Et aujourd’hui, l’instruction est un impératif. C’est vrai. Il vous faut l’avoir. Regardez les enfants de Caïn au commencement. Les enfants de Caïn étaient intelligents, les hommes de science, et per... et–et ils pouvaient traiter le métal, construire des buildings et autres. C’étaient des hommes de science. Mais les enfants de Seth étaient d’humbles bergers et autres. C’est vrai. Jésus a dit que les enfants du monde, des ténèbres, sont plus brillants, plus intelligents que les enfants de la Lumière. C’est ce que Jésus a dit. Et malgré tout, nous mettons trop d’accent sur l’intellectualisme. Un homme peut dire: «A–a–a–men», bien correctement, un homme avec une coiffe à la Hollywood, ou l’une ou l’autre chose. Il parle si parfaitement... Des bains mixtes, il sort, il a tout, des parties d’arnaques dans l’église, de petites fêtes sociales. Et cela amène les gens à le voter encore comme leur pasteur. Paul a dit que Dieu voulait ceux qui séparent. Dieu a dit à Paul: «Séparez-moi Paul et Barnabas.» Aujourd’hui, on veut ceux qui mélangent, ceux qui les laissent s’en tirer avec tout ce qu’ils veulent. Mais Dieu veut ceux qui séparent. C’est vrai. Ce n’est pas facile à faire, mais cependant cela accomplit ce que Dieu exige.

[73] Les brebis sont formées pour suivre la Voix du Berger, et la Voix du Berger, c’est la Parole. Aujourd’hui, l’instruction est très importante, c’est un impératif. L’une de nos plus grandes assemblées, l’une de nos plus grandes dénominations des gens du Plein Evangile, d’après ce qu’on m’a dit, doit faire passer un missionnaire devant un psychiatre afin qu’on voie s’il est mentalement sain avant d’aller dans le champ du travail ou pas. Quelle disgrâce! Aujourd’hui, on doit avoir environ quatre diplômes d’université, ou deux, avant d’être même ordonné pour prêcher l’Evangile. Il vous faut dix ans pour une espèce de diplôme. Dieu a fait plus en dix jours qu’eux ne le peuvent aujourd’hui en dix ans. C’est vrai. Des hommes qui ne pouvaient même pas écrire leurs propres noms... Il ne leur a jamais demandé d’aller à l’école, Il... Quand...

[74] Je pense que c’était Hudson Taylor, le grand missionnaire en Chine... Il y eut un jeune homme chinois qui a été sauvé, il est venu et a demandé: «Monsieur Taylor, où dois-je décrocher ma licence en lettres? Combien d’années cela me prendra-t-il? Combien d’années me faudra-t-il pour décrocher le doctorat?» Monsieur Taylor a dit: «Vas-y tout de suite, n’attends pas que la bougie se soit consumée de moitié.» C’est ce que je dis aujourd’hui. Ce dont nous avons besoin, ce sont des hommes avec une expérience, qui savent ce que Dieu représente, qui se servent de l’expérience avec Dieu, par la Bible de Dieu, prêchent la Parole de Dieu et ont des signes de Dieu, et la confirmation de Dieu. Que vous ne sachiez pas distinguer le grain de haricot du grain de café, prêchez de toute façon. Vous connaissez une seule chose. Si votre bougie est allumée, allez dire à quelqu’un comment elle a été allumée. Peut-être que la leur aussi s’allumera à partir de votre lumière. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Certainement. Nous avons trop de psychiatres et trop de choses qu’il nous faut faire en matière d’instruction. Oui, oui.

[75] Dieu a conclu deux, trois alliances. La première alliance, Il l’a conclue avec Adam. Ce dernier l’a violée. La deuxième alliance, c’était l’alliance de Noé. Elle a été brisée. Lorsque Dieu a conclu Son alliance avec Abraham, Il n’a jamais dit: «Si tu fais telles choses, Je ferai telles autres.» Il a dit: «J’ai...» Une alliance inconditionnelle, Dieu était déterminé à sauver l’homme. Pas un signe incertain à ce sujet. «Abraham, Je t’ai sauvé, toi et ta postérité après toi, et Je le jure par Moi-même que Je le ferai.» Amen. Rien d’incertain à ce sujet. «Je l’ai fait, Je l’ai déjà fait.» Voyez, l’homme est pourri pour commencer. Tout ce qu’il fait, c’est pourri, il ne fait rien.

[76] Un frère ici dans l’église (Je l’ai rencontré l’autre matin), son véhicule... Nous avions tous deux acheté de nouvelles Ford, et quand nous sommes venus ici, eh bien, la mienne est tombée en panne, la sienne aussi. Billy a acheté une nouvelle Chevrolet, et elle est tombée en panne. J’ai dit: «Tout ce que l’homme fait est corruptible. Il n’y a qu’une seule chose incorruptible, c’est Christ. Amen. Il vit aux siècles des siècles.

[77] Noé a violé son alliance, ou plutôt l’alliance de Noé a été brisée. L’alliance d’Adam a été brisée. Tout ce que Dieu fait avec l’homme... Mais Dieu était déterminé, Il voulait sauver l’homme, car Il connaissait l’homme d’avance. Et Il était déterminé à le sauver, aussi l’a-t-Il sauvé par une alliance inconditionnelle. Amen. Pas d’incertitude là. Il a dit: «Je ferai.» Tout est par la grâce et sans condition, c’est ce qui fait que c’est par la grâce. Non pas: «Si tu fais, Je ferai.» Oh! Combien j’en suis content. Non pas ce que je suis, mais ce qu’Il était. Amen.

[78] Abraham, en entendant parler de cette alliance, était très content et très heureux, même s’il était un vieil homme, et Dieu lui a dit qu’il aurait un enfant de Sara. Des années s’écoulèrent, et il n’avait pas d’enfants. Mais il continuait à dire: «Nous allons de toute façon l’avoir.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.» Rien d’incertain à ce sujet. «Nous allons de toute façon l’avoir. Dieu l’a dit. C’est réglé.» Si Dieu l’a dit, il n’y a rien d’incertain à ce sujet.

[79] Noé, son Message en ce jour-là ne se conformait pas à l’instruction ecclésiastique. Souvenez-vous, ils étaient à l’époque plus intelligents que ceux d’aujourd’hui. Ils ont pu construire une pyramide et un sphinx. On ne peut pas le faire aujourd’hui. Nous n’avons rien pour les soulever là-haut, ces rochers. C’est exact. A l’époque, ils pouvaient faire une momie à cette époque-là, ou plutôt embaumer un corps de manière à conserver un aspect naturel des centaines et des centaines d’années. Nous avons perdu cette technique-là. Ils avaient une teinture que nous n’avons pas aujourd’hui. Ils étaient de loin plus intelligents que nous aujourd’hui. Que penseriez-vous d’un vieil homme qui irait là et dirait: «Eh bien, préparez-vous. Je vais construire une arche ici parce qu’il va pleuvoir?» Les hommes de science pouvaient envoyer le radar à la lune, de part et d’autre, et dire: «Il n’y a pas plus... pas de pluie entre ici et là. D’où vient cela?» C’est comme ce Russe qui a été dans l’orbite; l’autre jour, il a dit: «J’ai fait sept fois le tour de la terre. Je n’ai pas vu Dieu, ni le Saint-Esprit, ni les anges.» De l’ignorance, c’est tout. Dieu se met là et se moque d’eux. Eh bien, le Message de Noé n’était pas conforme aux spécifications scientifiques. Mais Noé disait: «Il va de toute façon pleuvoir, parce que Dieu l’a dit.» Oui, oui. Il n’y avait pas de son confus là-dessus. «Il va pleuvoir.»

[80] On avait douté de Moïse. Ce prophète fugitif là derrière, derrière le désert, il ne savait que faire. Oh! Il était tout décontenancé. Il a dit: «Seigneur, je ne sais pas parler. Je bégaie. Je–je ne peux pas y parvenir. Je ne peux pas descendre là.» Mais quand Dieu a dit: «Je serai avec toi» (Amen!), il n’y avait pas de son confus là-dessus. «Je serai avec toi.» Amen. C’était réglé. Moïse était en route, il n’y avait rien de confus là-dessus.

[81] David, lorsqu’il se tenait là à côté de Goliath, le regardant, il a vu ce bataillon de soldats de plomb (qui étaient censés former l’armée de Dieu) se tenir là, des lâches, reculant, David a dit: «Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains, et j’avais aussi tué l’ours, ce même Dieu livrera cet incirconcis de Philistin entre mes mains.» Eh bien, non pas: «J’espère qu’Il le fera, probablement qu’Il le fera.» Il a dit: «Il le fera.» Il n’y avait rien d’incertain à cela. Il y avait un son certain, et ce son certain, c’est la Voix de Dieu. Alléluia! Il n’y a rien d’incertain là-dessus. David a dit: «Il le fera.»

[82] Jean était si sûr, là au désert, de voir Jésus-Christ. Il était si sûr de Le voir; il a dit: «Au milieu de vous, il y a maintenant Quelqu’Un que vous ne connaissez pas.» Il était sûr. Non pas: «J’espère qu’Il sera là. Peut-être qu’Il viendra pendant que je suis encore en vie.» Jean avait un Message direct de la part de Dieu. Il n’a pas fréquenté l’école pour apprendre quoi que ce soit, il est allé au désert, sur ses genoux. Son Message était trop important pour qu’il suive une quelconque conception de l’école. Aussi est-il allé trouver Dieu, et Dieu lui a parlé, disant: «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptise du Saint-Esprit et de feu.» Jean en était sûr. Il était donc si sûr qu’il a dit: «Au milieu de vous, il y a maintenant Quelqu’Un que vous ne connaissez pas.» Amen. Il était là, mais Il ne s’était pas encore manifesté.

[83] Oh! comme j’aimerais dire quelque chose ici même! Amen! Je crois qu’Il est ici, mais Il ne s’est pas encore manifesté. Je crois que Christ est ici. Je crois, sous la forme du Saint-Esprit, Il est ici même maintenant dans la plénitude de Sa puissance, pour accomplir tout ce que nous Lui demandons de faire. C’est ce qu’Il a dit. Mais lorsqu’Il se manifestera... Rappelez-vous, Il est apparu avant de venir. Mais nous Le verrons venir un de ces jours, le Glorieux que nous avons attendu. Oui. Amen.

[84] Jésus était sûr de ce qu’Il faisait. Dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19, Jésus dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Là, c’est la chair que Dieu avait créée, Son propre Fils. Croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu créé? Assurément. Dieu s’était créé un corps, un tabernacle où vivre. Il était le Fils de Dieu. Et Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils aussi le fait pareillement.» Il était donc sûr, parce que Dieu Lui montrait quoi faire. Il était sûr de Lui-même. Oh!...

[85] Elie était sûr. Il est allé là, il a découpé les taureaux, il les a étalés là, il leur a dit: «Invoquez votre dieu, Baal.» Il a dit: «Continuez, invoquez un peu plus longtemps. Peut-être qu’il est occupé. Peut-être qu’il est quelque part à une partie de pêche. Peut-être qu’il entend difficilement du coup.» Il faisait des va-et-vient là. Pourquoi? On disait en effet: «Oh! il est un homme de foi.» C’était un homme qui avait eu une vision. Aucun homme ne faisait rien sans avoir premièrement vu cela en vision; Jésus Lui-même, jamais. Il a dit qu’Il ne le faisait pas. Mais qu’a-t-il dit? Après avoir étalé tout cela là, il a dit: «Eternel, j’ai fait ceci sur Ton ordre.» Amen! Il était certain. Il a dit: «Que l’on sache maintenant, ô Eternel, que Tu es Dieu, et que moi, je suis Ton prophète.» Et le feu de Dieu se mit à descendre selon sa prophétie: «Que le Dieu qui répondra par le feu...» Rien d’incertain là-dessus. Il savait ce qu’il faisait.

[86] Que le Dieu qui est Dieu parle comme Dieu. Que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu... Que ce soir, Dieu... Si vos systèmes sont meilleurs que la Parole, alors, qu’ils parlent et guérissent les malades, discernent les pensées, et fassent ce que Dieu a dit qu’Il ferait. Amen. Si vos systèmes dénominationnels sont meilleurs que la Parole de Dieu, qu’ils parlent alors. Qu’on les voie susciter une église suivant leurs dogmes romains et autres, et manifester quelque chose comme Jésus-Christ. Qu’on les voie faire vivre la Parole avec les dogmes. Ils évitent la Parole avec leurs dogmes, leurs credos aujourd’hui, parce qu’ils ont peur de faire face à la question. Ils contournent cela et offrent aux gens le fondement de l’instruction intellectuelle plutôt que celui de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ et la manifestation de Son Etre. Amen. Il n’y a rien d’incertain à ce sujet. Essayez cela. C’est certainement la vérité. Oui, oui.

[87] Jésus a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Oui, oui. Jésus était si certain de Son ministère qu’Il a dit: «Vous sondez les Ecritures.» Eh bien, un homme ne peut pas dire cela. «Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Ne savez-vous pas que Je suis la Parole? Et que Je suis ici pour manifester la Parole promise? Ce que Dieu avait promis que le Messie ferait, Je suis ici pour le confirmer.» Pourquoi pas alors cette Eglise pentecôtiste ce soir? Les oeuvres mêmes que Dieu avait promis que l’Eglise ferait, nous devrions nous lever au Nom de Jésus-Christ et les accomplir.

[88] Comme Elie, le vieux prophète, représentait Christ, Elisée, le jeune prophète, l’a suivi à travers le Jourdain. Lorsque ce dernier revenait, il avait une double portion. Et l’Eglise a suivi Christ jusqu’au Calvaire, et le manteau de Christ est tombé avec le baptême du Saint-Esprit. Et Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez même de plus grandes, davantage, car Je m’en vais au Père.» Amen. Où est le Dieu de Jésus-Christ? Où est le Dieu qui a fait cette promesse dans la Bible? Nous avons besoin davantage d’Elisée. Exact. Nous avons besoin davantage de croyants en cela. Nous avons besoin davantage de croyants dans la Vérité, parce qu’il y a beaucoup de credos et autres qui pervertissent, ce–c’est devenu un son confus pour les gens. J’essaie de vous dire de retourner à la Bible.

[89] Ne laissez personne vous dire que les jours des miracles sont passés. Ne laissez personne vous dire que le Saint-Esprit n’est pas le même qu’autrefois. Ne laissez personne vous dire que Jésus-Christ n’est pas vivant, et qu’Il n’est pas ici même dans Son Eglise ce soir, faisant les mêmes oeuvres qu’Il faisait. Il n’y a rien d’incertain là-dessus, Il l’a promis. Mais les gens, avec leur système ecclésiastique, se mettent à penser: «Oh! eh bien, vous savez, c’est une espèce de...» juste comme ils avaient fait avec Christ. Ils disaient: «Eh bien, Il est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure, un démon.» Béelzébul, c’est un esprit démoniaque. Ils disaient qu’Il faisait cela comme un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Assurément. N’importe laquelle de ces séances, la magie noire, ces histoires, c’est du diable. Assurément. C’est le diable qui cherche à imiter Christ. Puisqu’il existe un diable, c’est la preuve qu’il existe un Christ. Tant qu’un faux existe, c’est qu’il existe un vrai dont le faux est une contrefaçon. Amen. Tant que nous avons un diseur de bonne aventure, c’est la preuve que nous avons un vrai prophète quelque part. C’est vrai. Oh! Combien je suis reconnaissant à Dieu pour Sa bonté!

[90] «Vous sondez les Ecritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ecoutez ce qu’Il a encore dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, si Mes oeuvres n’émettent pas un son certain de l’Evangile, alors ne les croyez pas.» Ouf! Il était... Il n’y avait pas d’incertitude là-dessus. «Si Je ne fais pas ce que Dieu a dit que Je ferais, alors ne Me croyez pas.» Il n’y avait rien d’incertain là-dessus. «Vous prétendez être un groupe scripturaire, a-t-Il dit, si Je ne fais pas les oeuvres que Dieu avait dit que pour... que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Si les Ecritures ne se manifestent pas par Moi, eh bien, ne Me croyez donc pas.» Oh! Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Absolument pas. «Si Je ne fais pas les oeuvres, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, alors croyez-Moi.» C’est certain, il n’y a pas de son confus là-dessus. Et aussi, Il a dit ceci. Ecoutez donc: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, et J’ai le pouvoir de La reprendre.» Amen. Il n’y a rien d’incertain là-dessus, n’est-ce pas? (Je laisse de côté beaucoup de passages d’Ecritures, parce qu’il se fait tard.) «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, et J’ai le pouvoir de La reprendre.»

[91] Ecoutez. Jésus a dit, la Bible, Christ, dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi (non pas qui fait semblant de croire, mais) celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Fera, non pas peut-être; fera, devra. Il le fera. Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Il a dit qu’il le fera. Quel genre d’oeuvres faisait-Il? Quel genre d’oeuvres a-t-Il manifestées? De quel nom avait-Il été traité? Du diable, pour avoir fait cela. «S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples!» Rien d’incertain. Il a dit: «Si–s’il croit en Moi, il fera aussi les oeuvres que Je fais.» Rien d’incertain... Il a aussi dit dans Saint Jean: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous pouvez demander, et cela vous sera accordé.» Rien d’incertain: «Cela vous sera accordé.» Cela sera accompli. Rien d’incertain. Oh! Sortons de cette coquille de tortue.

[92] Frères, hommes de Dieu, femmes de Dieu, que se passe-t-il avec nous? Quelque chose doit bouger. Nous faisons la tortue. Lorsque j’étais un petit garçon... Savez-vous ce qu’est une tortue, une tortue? Nous en avons là à l’est. Une vieille tortue, comme nous les appelons. Une fois, mon frère et moi en avions vue une. Nous étions de tout petits garçons. Et c’était la bête la plus drôle qu’on ait jamais vue; elle se déplaçait comme ça. Et lorsque nous sommes arrivés là où elle était, elle a fait shuptth, elle s’est renfermée. Cela me rappelle certaines personnes à qui on prêche l’Evangile. Vous leur apportez l’Evangile, ils font: «Shuptth, les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas.» Vieille tortue. Vous savez quoi? J’ai dit: «Je vais la faire marcher.» Je suis allé là et je me suis procuré une baguette et je me suis mis à la fouetter. Cela n’a servi à rien. Je l’ai bien fouettée, elle s’est simplement engouffrée. Vous pouvez la taper, la fouetter, faire tout ce que vous voulez, cela ne fera aucun bien. J’ai dit: «Je vais lui régler son compte.» Je l’ai amenée à la rivière, je l’ai baptisée. Je l’ai plongée dans l’eau jusqu’à ce que les bulles ont barboté. C’est tout ce qu’il y avait en lui. L’eau ne fera jamais la chose. Vous feriez tout aussi bien d’arrêter de faire des histoires. Je l’ai simplement maintenue là jusqu’à ce que toutes les bulles barbotent, barbotent, barbotent, mais elle n’a jamais rien fait. Mais savez-vous ce que j’ai fait? Je me suis procuré un morceau de papier, j’ai allumé un petit feu, et j’ai placé la vielle bête là-dessus. Elle a alors marché. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, c’est du baptême du Saint-Esprit et du feu, et pas tellement de credos d’église pour soutenir la chose. Ce que nos aïeux avaient, nous en avons besoin, une autre Pentecôte qui vous alignera sur le Saint-Esprit, qui enverra les gens sur leurs genoux, qui enverra les gens à leur Bible pour sonder les Ecritures et s’attendre à Cela.

[93] Cela n’émet pas un son confus. Cela émet exactement ce que la Bible dit que ça émettrait, ce que Jésus a dit que ça émettrait. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez.» Pourquoi? Vous êtes en Christ par la foi, et la Parole est en vous. C’est le Saint-Esprit en vous, et c’est la Parole. Alors, cette Parole imprimée se manifeste, Ça Le vivifie. Assurément. Marc 16. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il a commissionné Son Eglise, disant: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru...» Rien d’incertain. Pas: peut-être qu’ils vont, qu’ils devraient; ils accompagneront ceux qui auront cru. Pas: «Ils serreront la main au prédicateur, ils prendront de temps en temps le pain kasher en faisant sortir leur langue, et le prêtre boira le vin.» Il n’a jamais rien dit à ce sujet. Il est dit: «Voici les miracles qui accompagneront...» «Oh! Ils payeront leurs dettes, ils payeront leurs dîmes à l’église, ils seront des gens bien et prospères.» Il n’a jamais dit cela. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Amen. Rien d’incertain là-dessus. C’était vrai.

[94] Le prophète de la Bible nous annonce que vers le soir, la Lumière paraîtra. La Bible prédit que le Fils de Dieu brillera dans les derniers jours, au temps du soir, juste comme Il avait brillé dans les temps anciens, une Eglise biblique, un Evangile biblique, exactement comme autrefois. Il y en aura. Jésus a dit dans les Ecritures: «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées...» «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même...» Non pas: «Peut-être, je pense que je...» Je vais m’attarder un peu là-dessus. Je vais laisser cela pénétrer. «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Car étroite est la porte, resserré le chemin, mais il y en a peu qui les trouvent.» Ô Dieu! Que nous–que nous soyons parmi ce peu. Qu’allons-nous faire? Allez-vous être des bouche-trous, ou allez-vous être le point de mire? Il n’y a qu’un seul moyen pour vous d’y parvenir: Devenez la Parole, et que la Parole devienne vous, Dieu en vous. Vous demeurez en Dieu, et Dieu en vous.

[95] Jésus a aussi promis que dans les derniers jours, il arriverait que les Gentils, au temps de la fin, recevraient le même signe que Sodome avait reçu avant de brûler. Eh bien, regardez cette côte ouest, où le péché a afflué par vagues. Cela afflue comme cela. Ça vient de l’est, toujours. Lorsque les Indiens habitaient ici... Quelqu’un... Je parlais à un missionnaire ici il y a quelque temps, ou quelque part. Je pensais le revoir. Je lui parlais, un missionnaire chez les Indiens. Lorsqu’ils habitaient ici, c’était calme. Tout ce qu’ils avaient, c’était une petite guerre tribale. Il n’y avait pas d’immoralité parmi eux. Quand l’homme blanc est arrivé, il s’est amené avec la boisson, les femmes et l’immoralité. Et cela vient de l’est, ça s’entasse à l’ouest. Ça ne peut pas aller plus loin. Il y a un mur de son ici même; Dieu en a. Lorsque l’est et l’ouest se rencontrent, cela arrive, ça hante cette côte ouest et ça s’entasse, ça s’entasse, ça s’accumule là. Et chaque fois que cela arrive comme cela, on commence à devenir de plus en plus méchant, de plus en plus méchant. C’est comme l’époque de Luther, qui a été ensuite suivie de l’époque des méthodistes, ensuite l’époque des baptistes, puis celle de l’église de Dieu, et puis, celle des nazaréens, enfin celle des pentecôtistes. Chaque fois que l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu élève un étendard contre cela. Tout ça, jusqu’à ce que nous sommes arrivés maintenant au temps de la fin, ce dernier signe qu’Il donne. Nous avons eu des guérisons, des miracles, des parlers en langues, chasser des démons, et tout, auparavant. Mais nous voici.

[96] De même que cet Ange était assis, le dos tourné à la tente où était Sara, et qu’Il lui a dit exactement ce qu’elle disait là, Jésus a dit: «Cela arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il en sera ainsi. Israël avait reçu cela là. Les gens des nations... Les Juifs, les Samaritains, et maintenant les gens des nations... Cela s’accomplira. Pourquoi? La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a pas d’incertitude à ce sujet. Il est le même. Et lorsqu’Il viendra dans Sa plénitude en ces derniers jours, qu’Il se manifestera, Il prouvera qu’Il est le même. Amen. «Je ne fais que ce que le Père me montre premièrement.» Oh! Combien je souhaiterais faire voir cela aux gens! Je souhaiterais pouvoir le faire. Très bien.

[97] Rien d’incertain. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Hébreux 13.8. Est-ce vrai? Certainement. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je ne sais que faire.» La Bible dit dans Actes 2.38: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Non pas: «Peut-être que vous recevrez, vous devez.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus, pas du tout d’incertitude. Il a dit que vous recevrez cela: «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Il a promis de le faire. Il n’y a pas d’incertitude. Vous recevrez cela; rien d’incertain.

[98] Le petit Zachée dans la Bible... Sa femme Rebecca était une–une disciple du Seigneur Jésus. C’était son influence qui avait aidé Zachée à aller là, d’après ce que l’histoire nous rapporte. Il veut... Elle voulait que Zachée croie Jésus, tellement qu’Il était un Prophète. Elle lui en parlait, lui en parlait, disant: «Chéri, cet Homme-là est un Prophète. Je L’ai vu se tenir là et dire ce que telle personne... connaître les pensées de son coeur. Eh bien, écoute ça, les Ecritures disent... Voici la parfaite confirmation qu’Il...» «Oh! Rabbin Kabinski (J’espère qu’il n’y a personne ici de ce nom-là, mais...), Rabbin Kabinski nous a dit que ce n’était qu’un tas d’illusions. Qui Le suit? Une bande d’ignares qui n’ont jamais fréquenté l’école un seul jour de leur vie.» Ce vieux démon n’est jamais mort. C’est vrai. Il a alors dit: «Que sont-ils? Je ne crois pas ça.»

[99] Mais vous savez, elle priait constamment pour lui. Et le jour où Jésus est venu en ville, Zachée s’est dit qu’Il le rencontrerait pour voir à quoi Il ressemblait.» Il ne croyait pas qu’Il était un Prophète, aussi a-t-il dit: «Je vais bien Le dérouter. Je vais monter dans un arbre et L’observer à Son passage.» Il s’est couvert, il est monté dans un arbre. Jésus passa là, dans la rue, marchant le long comme cela. Il passa juste en dessous de l’arbre, Il leva les yeux vers l’arbre et dit: «Zachée, descends.» Il n’y avait rien d’incertain là-dessus. Zachée a dit: «Oui, Seigneur. Me voici. S’il m’est arrivé de causer du tort, je vais arranger cela.» Il savait qui il était, Il savait qu’il était là-haut dans l’arbre. «Zachée, descends. J’irai avec toi chez toi pour le dîner.» Il a laissé tomber les branches, et le voilà venir. Il savait que c’était le Messie. Il n’y avait pas de son confus à ce sujet. Il savait ce que c’était.

[100] Mais aujourd’hui, la même chose peut se reproduire et on dit: «Oh! eh bien, c’était une très bonne réunion, je suppose.» Oh! Hommes, cet Evangile sans mélange a été prêché à une génération perverse, et c’est une chose vraiment pitoyable. Mais cependant, la grâce de Dieu contraint Cela à continuer de toute façon, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance. Oui.

[101] Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, mais Il savait qui il était. «Descends.» Cela l’a dépouillé de tout l’empèsement. Vous savez, il devint un membre à part entière de l’Association des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, là-bas, je pense, là à... là-bas. Eh bien, assurément. Il fut convaincu que c’était le Messie. Peu importe ce que Rebecca avait fait ou dit, il l’avait personnellement vu. Oui, oui.

[102] Nathanaël, cet érudit bien formé, nous avions parlé de lui l’autre soir; lorsqu’il s’est avancé là, il a dit: «J’irai voir moi-même.» Et lorsqu’il est venu, Jésus lui a dit: «Voici un–un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» Rien d’incertain là-dessus. Il savait avec exactitude qu’il était sous l’arbre. Oh! oui. Il n’a point dit: «Eh bien, ces pharisiens disaient que c’est Béelzébul.» Mais pas Zachée. Jésus savait que c’était lui qui était sous l’arbre. Pas de son confus pour Zachée. Son nom est immortel ce soir, et il le sera toujours parce qu’il a été sauvé.

[103] Cette petite femme au puits, elle avait vu beaucoup de confusion dans toutes leurs religions, des églises et–et de la théologie de ce jour-là au point qu’elle en avait marre. Elle n’en fréquentait aucune. Tout ce qu’on sait, c’est qu’elle était bien. La pauvre enfant avait été peut-être laissée dans la rue par de mauvais parents, et elle était devenue une prostituée. Peut-être que la pauvre petite n’avait pas... Permettez-moi de vous le dire, il y a beaucoup de mauvaises femmes, nous le savons, mais il ne peut pas y avoir une mauvaise femme sans qu’il y ait eu un mauvais homme, vous savez. Il a donc dû y avoir quelqu’un qui l’avait rendue mauvaise. Ainsi... Et parfois, ces enfants sont flanqués à la porte par une mauvaise mère, on les laisse aller au bar et tout.

[104] Vous parlez de la délinquance juvénile, moi, je dis que c’est la délinquance parentale. Vous parlez de l’ignorance des gens du Kentucky, certaines de ces vieilles mères là-bas... Que leurs filles reviennent à la maison un matin avec du rouge à lèvres sur tout le visage, les cheveux tout défaits, et habillées à moitié, moitié...?... cigarette en main, elles prendraient une lamelle de tonneau, ou l’un de ces jeunes hickory, là, et elle saurait à quoi s’en tenir la prochaine fois qu’elle sortira. Et alors, vous dites qu’elles sont analphabètes. Elles peuvent enseigner à cette bande de voyous comment éduquer les enfants. C’est... Oh! Peut-être que je n’aurais pas dû dire cela. Eh bien, non. Je ne le retire pas. J’ai dit cela sous l’onction du Saint-Esprit. C’est exact, tout à fait exact. Oui, oui. Aujourd’hui, hein!... Oh! la la!

[105] Cette petite femme est allée au puits ce matin-là; peut-être que ses cheveux bouclés lui pendaient. Peut-être qu’elle avait été dehors toute la nuit. Je ne sais pas. Elle est sortie vers 11 h puiser de l’eau pour la journée. Et lorsqu’elle a regardé là, elle a vu ce Juif, et ce Juif lui a dit: «Va appeler ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.» Bonté divine! Elle a dit: «Seigneur.» Pas de son incertain, rien d’incertain là-dessus. «Je vois que Tu es Prophète. Eh bien, je sais que lorsque le Messie sera venu, nous tous ici à Sychar, nous avons appris, nous les Samaritains, que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Je me demande qui Tu es.» Jésus lui a dit: «Je Le suis.» Pas de son confus. Il a dit: «Je Le suis.» Quelqu’un disait qu’Il n’avait jamais confessé être le Fils de Dieu. Qu’en est-il de ça? Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Suivez. Frère, là, elle n’a pas dit: «Devrais-je aller à l’école apprendre la théologie?» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» Rien d’incertain là-dessus. Absolument pas. Elle savait. Elle a dit: «Nous avons appris que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.»

[106] Eh bien, le rabbin pensait qu’Il devait faire telle et telle chose. Telle dénomination pensait ceci, et telle suivait sa voie. Ils étaient tous séparés et tout, tout empesés, tout instruits, placés dans... Et, oh! c’est comme certaines de ces femmes qui cherchent à s’exposer dans ces robes modernes comme des saucisses de Frankfort ou d’une manière comme ça, circulant comme cela, se dandinant et se trémoussant... Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un lieu de plaisanterie. Ceci est un lieu où apporter la Vérité, la Vérité. C’est exact. C’est une honte et une disgrâce. Et ce n’est pas plus de disgrâce que celle des gens qui cherchent à prendre une espèce de dogme et à le faire avaler à quelqu’un d’autre. Si vous alliez à un restaurant et qu’on vous servait un bol de soupe avec une araignée dedans, vous intenteriez un procès à ce restaurant. Mais vous laissez certaines de ces vieilles morgues froides par ici, avec leur thermomètre spirituel indiquant mille en dessous de zéro, vous injecter un de ces fluides d’embaumement qu’elles ont là, alors que vous... on vous garde morts tous les jours de votre vie; et puis, vous ne dites rien à ce sujet. Alors que ce corps doit de toute façon mourir, mais cette âme vivra éternellement quelque part. Quel est le problème? Il y a un son confus là.

[107] Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort, et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. La résurrection est sûre. Exact. «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. Mais celui qui mange et boit cela indignement, sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Exact. Si vous mangez cela dignement, en marchant dans la Parole, par la foi, Dieu a promis la résurrection. Si vous mangez cela indignement, vous êtes mort là même pendant que vous êtes en vie. La Bible dit que la femme qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante. Exact. C’est la Bible qui le dit. C’est la Parole infinie de Dieu. Elle ne peut pas changer. Certainement. Oh! Pas de son confus.

[108] Il n’y a pas longtemps, j’étais à Mexico. (Je termine.) Nous tenions une grande réunion. Le général Valdena, beaucoup parmi vous le connaissent, ce grand général mexicain, est allé solliciter l’autorisation auprès du gouverneur afin que j’y aille. Et l’évêque de Rome, ou plutôt l’évêque romain, l’évêque catholique, est allé le voir et lui a dit: «Monsieur, cet homme qui vient n’est pas catholique.» Il a dit: «Notre gouvernement ne devrait pas autoriser pareille chose.» «Oh! a dit l’évêque, c’est le général Valdena qui le fait venir. Je pense que c’est un homme de bonne réputation. Il... On dit qu’il draine de grandes foules et tout. Oh! a-t-il dit, il n’y a que des ignorants et des illettrés qui vont l’écouter.» Le gou... le président lui a dit, il lui a dit: «Monsieur, vous avez eu ces gens pendant cinq cents ans. Pourquoi sont-ils ignorants et illettrés?» Il a dit: «En ce qui me concerne, il peut venir.»

[109] Oh! la la! J’ai pu y aller. Dites donc! Oui, oui. J’y suis allé; je suis entré et j’ai tenu une série de réunions. Ces pauvres mexicains... Juste environ trois soirées, c’était tout. Nous avions eu de l’espace, un endroit où nous tenir, où des milliers et des milliers... Combien connaissent frère Espinosa, l’inter... mexicain, ici, le frère ici en Californie? C’est lui qui était mon interprète. J’ai vu certains parmi vous lever la main. C’est lui qui m’interprétait. Ce soir-là, quand je suis arrivé à l’estrade... Ils n’avaient jamais vu rien de pareil. Ils étaient tous là debout: Pas de sièges. Ils restaient là de neuf heures du matin jusqu’à vingt et une heures, l’heure de mon arrivée là, appuyés les uns contre les autres, entassant leurs malades en groupe comme cela. Demandez à frère Espinosa de vous montrer les photos des cargaisons de fauteuils roulants et des brancards.

[110] Un soir, un vieux Mexicain est passé à l’estrade, il est venu et il allait... Il était aveugle. Il avait un vieux chapeau cousu avec deux fils. Il n’avait pas de souliers aux pieds, il avait un pied comme celui de l’ours, au bout, les jambes de son pantalon étaient remontées, déchirées, il était revêtu d’un vieux manteau en lambeaux, tout poussiéreux, il s’est avancé là, aveugle. Il a plongé la main dans cette poche en lambeaux et en a fait sortir un petit crucifix. Il allait se mettre à réciter Je vous salue Marie. Je lui ai dit, par l’entremise de frère Espinosa: «Remets cette histoire dans ta poche.» Et alors, il s’est avancé. Et j’ai regardé le pauvre vieil homme. Je me suis dit: «Oh! la la!» Aveugle au possible. Je me suis dit: «Si mon père vivait, c’est à peu près cet âge-ci qu’il aurait.» J’étais là, vêtu d’un bon costume, avec une bonne paire de souliers, et ce vieil homme se tenait là, sans rien. Je me suis dit: «Peut-être qu’il n’a jamais de sa vie pris un bon repas, et moi, je mange bien.» J’ai avancé mon pied à côté du sien pour voir si mes souliers lui conviendraient. Je me disais que je pouvais les faire sortir sans que l’assemblée s’en aperçoive. J’ai placé mes épaules à côté des siennes pour voir si mes épaules conviendraient... si lui conviendrait dans mon costume. Evidemment, il était beaucoup plus grand, ses pieds étaient beaucoup plus longs, et je ne le pouvais pas. «Ô Dieu. Regarde ça.» Avant de pouvoir donc prier pour les gens, il vous faut sympathiser avec eux dans leur–leur condition. Il vous faut sympathiser avec eux.

[111] C’est ce que je n’arrive pas à comprendre aujourd’hui: nos dénominations s’élargissent, on construit des bâtiments qui coûtent des millions de dollars, tout en prêchant que la Venue du Seigneur est proche, alors qu’il y a de pauvres petits missionnaires là, sans même des souliers aux pieds, qui apportent cet Evangile de Jésus-Christ. Lorsqu’il prélevait l’offrande là, une vieille petite femme s’est avancée. Elle n’avait qu’une petite paire de sandales, elle a donnée cela comme offrande, se disant qu’une autre femme pourrait s’en servir mieux qu’elle. Et ce soir, nous avec nos tant de... Ô Dieu, ne me laisse pas aborder cela. Oui, oui. Comment pouvons-nous investir des millions de dollars... Vous direz: «Eh bien, ils ne sont pas membres de notre groupe.» Que Dieu ait pitié! Lorsqu’un homme détache son esprit du groupe, c’est... C’est ce dont nous parlons... là, se tenir sur cette Parole. Ces pauvres gens ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, et ils veulent connaître Christ.

[112] Là se tenaient ces pauvres Mexicains, appuyés les uns contre les autres. J’ai regardé le vieil homme, et je me suis dit: «Ô Dieu, aie pitié! C’est tout ce que je peux faire. Je ne peux pas parler sa langue.» Je l’ai simplement attiré vers moi. J’ai dit: «Père céleste, je prie pour ce pauvre vieil homme.» On n’interprète pas la prière. J’ai dit: «Je prie pour lui.» J’ai dit: «S’il Te plaît...» Et j’ai ouvert les yeux, il se tenait là devant moi, me regardant. Il n’y avait rien d’incertain là-dessus, frère; non, non. En un instant, je l’ai entendu crier: «Gloria a Dios.» (Ce qui veut dire: Gloire à Dieu.) Il était là, il voyait aussi bien que moi. Il a parcouru le lieu de part et d’autre, poussant des cris et louant Dieu.

[113] Et la soirée suivante (C’était environ trois ou quatre fois cette estrade), il y avait un tas de vieux châles et des manteaux en lambeaux, haut comme ça, pour qu’on prie dessus. Ici, ils pouvaient... On devait me faire descendre sur le ring des taureaux, avec une corde autour de moi comme ceci, pour accéder là où étaient les gens. Je suis arrivé là, il avait plu toute la journée, et les gens étaient debout, étendus, entassés les uns sur les autres, et tout, toute la journée. Il y avait là une petite femme cette nuit-là, une petite femme catholique, la veille. Elle avait un enfant malade. Elle n’arrivait pas à accéder sur le lieu. Et le lendemain matin, elle avait amené son enfant chez le médecin. L’enfant était mort de pneumonie au cabinet même du médecin à 9 h, et elle a ramené le petit enfant. Elle est venue là vers 22 h 30’. Elle s’est tenue là sous cette pluie toute la journée, et lorsque le frère distribuait les cartes... (Un frère que j’appelais Mañana, parce qu’il était très lent. Il ne faisait jamais quoi que ce soit. Et il venait... il était censé me prendre à 7 h, il me prenait vers 9 h 00’. Je disais: «Mañana», ce qui veut dire demain, vous savez.) Alors, il distribuait les cartes de prière. Il avait distribué des cartes de prière, et elle n’en a reçue aucune.

[114] Lorsqu’on m’a fait descendre sur le ring, je me suis présenté à l’estrade. J’ai commencé à parler: «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère.» J’ai dit: «Eh bien, Jésus-Christ dans la Bible... Beaucoup parmi vous ont lu la Bible.» (Frère Espinosa interprétait.) J’ai dit: «Ce qu’Il était, il doit Le demeurer. Ce qu’Il était... Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Tout ce que le Père Lui montrait, Il le faisait. En d’autres termes, Il exécutait une scène. C’est sûr.» Et alors que je disais cela, j’ai dit: «C’est ça Sa foi, car le Père Lui montrait, Il savait exactement quoi faire.» Et vers ce moment-là, Billy est arrivé, il m’a tiré par le manteau et a dit: «Papa, tu vas devoir faire quelque chose.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «J’ai six cents huissiers là debout, et il y a une petite femme avec un enfant mort dans les bras, et elle leur monte sur le dos, elle leur court entre les jambes. Elle n’a pas de carte de prière, elle nous... Il n’y a pas assez d’huissiers (six cents!) pour l’empêcher de venir à l’estrade.»

[115] Frère, elle était déterminée. C’est vrai. Elle persévérait. Elle tenait vraiment à arriver là. C’est tout. Elle croyait. Elle avait entendu un son qui n’était pas confus. Elle savait que si jamais Dieu était Dieu, Il était encore Dieu aujourd’hui. J’ai dit à frère Jack Moore (Beaucoup parmi vous le connaissent, de Shreveport), j’ai dit: «Frère Jack, elle ne me connaît pas. Vas-y, et passe parmi ces huissiers, et prie pour cet enfant. Elle ne fera pas de différence. Vas-y.» Il a dit: «D’accord, Frère Branham.» Il s’est mis en route. Et frère Espinosa a dit: «Que dirai-je?» «Continuez simplement et dites ce que j’ai dit.» J’ai dit: «Comme je le disais, Jésus a dit qu’il faisait...» J’ai regardé. Devant moi était assis juste à l’ombre, juste devant moi, un petit enfant mexicain, sans dents, juste de petites gencives, en train de me sourire. Et, oh! Frère, rien d’incertain là-dessus! J’ai dit–j’ai dit: «Un instant, Frère Jack. Dites-lui d’amener le bébé ici.» Les huissiers ont reculé, et cette petite, une jolie petite femme, est venue en courant là, elle est tombée sur ses genoux et a crié: «Padre.» (Padre veut dire Père.) Et j’ai dit: «Lève-toi.» Et frère Espinosa le lui a dit: «Lève-toi.» Et elle tenait ce petit enfant, enveloppé d’une couverture, une petite forme raide, mouillée au possible, elle était restée debout là depuis 10 h du matin. On était à peu près à cette heure-ci de la nuit, vers vingt-deux heures. Elle était entrée là.

[116] Et j’ai dit: «Frère Espinosa, n’interprétez pas ça. Je viens d’avoir une vision. Je ne sais pas ce que cela veut dire. J’ai vu ce petit enfant, on dirait, se tenant ici même.» J’ai posé mes mains sur cette petite forme froide. J’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas ce que ceci signifie, mais Tu as parlé. Et je venais de dire que Tu as dit que Tu ne faisais rien avant que le Père Te l’ait montré. Que représentait ce petit enfant alors qu’il souriait en face de moi?» Vers ce moment-là, le petit enfant a fait whaah, whaah, whaah! Pas de son confus. Tout le monde s’est mis à crier et à s’évanouir. On a mis des cordes tout autour de moi, on m’a soulevé une fois de plus au-dessus de l’enclos pour m’épargner d’un massacre alors que les gens affluaient comme ils le faisaient, de toute leur force. J’ai dit: «Frère Espinosa, ne publiez pas cela. Premièrement, tout ce que nous publions doit être documenté.» Oui, oui. J’ai dit: «Je ne connais pas ce que cette femme... J’ai simplement vu l’enfant.» Et il a confié un homme à la femme. Et le matin suivant, il s’en est occupé, il est allé chez le médecin, et le médecin a signé une déclaration. Ça a été publié dans Voice des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Lorsqu’on publie ces choses, il doit y avoir quelque chose pour les confirmer. Et il y avait là une déclaration médicale signée: «J’avais déclaré que le pouls de cet enfant s’était arrêté, qu’il était mort, ce matin à neuf heures. Et le lendemain matin, il est revenu dans mon cabinet beaucoup plus vivant.» Qu’est-ce! Il n’y a pas de son confus là. Cela veut dire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Comme je crois en Lui! Croyez-vous cela?

[117] Inclinons alors la tête. Je ne vais simplement plus continuer. Je reviendrai une autre fois pour vous apporter le reste de ces Ecritures. Croyez. Si une trompette émet un son confus, qui se préparera au combat? Oh! Il y a un combat qui vient pour chacun de vous, et c’est la bataille de la mort. Vous devez l’affronter. Vous souvenez-vous d’hier soir? Mais il y a un Vaillant Guerrier qui vous a précédé et qui a arraché l’aiguillon pour vous. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est vivant aux siècles des siècles. Il n’y a pas de son confus, Il est vivant aux siècles des siècles. Il est ici même maintenant. Il ne faillit pas. C’est Christ. Croyez-vous en Lui? Ayez simplement foi. Combien ici n’ont pas de cartes de prière? Il se fait trop tard pour que je fasse passer la ligne de prière maintenant même. J’aimerais les prendre demain. Vous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main afin que je voie. Très bien. C’est pratiquement, comme d’habitude, partout. Croyez.

[118] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? La Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Il n’y a pas de son confus à ce sujet. C’est la Bible. Croyez-vous qu’Il émet un Son net? Chaque Parole de Cela est vraie. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. La Bible dit que c’est... Aucune Ecriture ne peut être un objet d’interprétation particulière. Cela est déjà interprété tel que C’est écrit. Cela n’a pas besoin qu’on Y ajoute des dogmes pour être comme ça. Ça doit être tel quel: «Quiconque retranchera une seule Parole de Cela ou Y ajoutera une...» Croyez. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Souverain Sacrificateur, ayez foi et touchez le bord de Son vêtement, Il est assis à la droite de la Majesté divine au Ciel, et voyez s’Il ne vous exauce pas. Maintenant, ce que j’ai enseigné serait des paroles vaines si Dieu est... si Christ est mort et qu’Il n’est pas ressuscité, s’Il n’est pas ressuscité.

[119] Vous voyez, j’essaie de vous dire, ami, que ceci n’a pas été... On n’a jamais vu ça. Demandez à tout lecteur de la Bible, demandez à tout–tout historien. On n’a jamais vu ceci se faire dans l’Eglise chrétienne depuis la mort des apôtres, nulle part dans l’histoire. Mais cela apparaît ici au temps de la fin. C’est maintenant le temps des Gentils. Dieu l’avait promis. Ne pouvez-vous pas voir que c’est scripturaire? Croyez donc. Regardez-moi. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu’Il m’a envoyé comme un messager auprès de vous. Et je n’ai pas proclamé mes propres paroles; j’ai proclamé Ses Paroles. Je ne crois pas mes paroles; je crois Ses Paroles. Si ma pensée est contraire à Ses Paroles, ma pensée est fausse. Et si Sa Parole demeure ici à l’intérieur, et que c’est la promesse qu’Il a faite, en disant: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais...» Et la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Elle discerne les pensées du coeur. Croyez.

[120] Combien ont vu la photo de cet Ange-là, cette Lumière-là? Je pense que vous avez entendu l’histoire. L’organisateur et les autres vous ont raconté cela. Elle n’est pas à plus de deux pieds [60,9 cm] de là où je me tiens maintenant même. Il n’y a pas de son confus à ce sujet. C’est la vérité. Je ne peux pas guérir. Personne ne peut guérir. Il n’y a aucun médecin qui puisse guérir. Il n’y a aucun médecin qui vous dira qu’il le peut. Le médicament ne guérit pas. Ce n’est qu’une aide. Les frères Mayo ont dit: «Nous ne professons pas être des guérisseurs. Nous professons seulement assister la nature.» Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Le médecin peut remettre votre bras en place, mais qui guérit cela? Qui crée les cellules? Un médecin peut arracher une dent, mais qui guérit la cavité d’où elle a été arrachée? Un médecin peut vous débarrasser d’une grosseur, mais qui guérit cet endroit-là? Il peut enlever une côte, mais qui guérit l’endroit d’où cela a été retiré? Dieu est l’unique Guérisseur. Il est le Créateur, et il faut un Créateur pour faire cela. On ne peut pas multiplier des cellules. Dieu seul le peut. Ayez simplement foi.

[121] Quelqu’un sans carte de prière là, qui ne sera pas dans la ligne. Croyez simplement. Il y a une dame assise juste ici, c’est une dame plutôt entre deux âges, avancée en âge, en robe rose. Elle est dérangée par une bronchite. Si elle croit de tout son coeur, cette toux la quittera. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Levez la main et dites donc: «J’accepte ça.» Que Dieu vous bénisse. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière toujours suspendue là au-dessus de cette femme? Eh bien, Elle se déplace ici, elle vient ici. Soyez respectueux. Soyez respectueux, s’il vous plaît. Ne bougez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit. Et lorsque cette onction est là, et que vous bougez... Voyez, cela... c’est–c’est influencé par chaque esprit. Voyez? Combien savent que la Bible dit que les esprits des prophètes sont soumis au prophète? Soyez vraiment respectueux. Tenez-vous tranquilles. Cela m’a quitté.

[122] Il y a un homme qui est dérangé par la maladie du coeur. Monsieur Bailey, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Acceptez-vous cela? Très bien, monsieur. Levez-vous et acceptez cela, et votre maladie du coeur vous quittera. Il est là. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Mais cet homme était assis là, priant tout à l’heure que le Seigneur Jésus touche son corps. Est-ce vrai, Frère Bailey? Croyez de tout votre coeur maintenant, et tout sera fini. Tenez, juste un instant. Voici un autre homme qui apparaît, quelqu’un qui est en train de prier. C’est un homme qui souffre de l’estomac. Monsieur Cooper, croyez de tout votre coeur. Votre mal d’estomac vous a quitté, monsieur. C’était un estomac agité qui vous dérangeait depuis longtemps, c’est parti maintenant. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Demandez-lui et voyez. Le connaissez-vous? Très bien. Est-ce cela la maladie? Et tout ce que Cela a dit, est-ce la vérité? C’est votre pasteur. Croyez. Ne doutez pas.

[123] L’homme assis ici, en train de me regarder, souffre des yeux, souffre des jambes. Il m’est inconnu, il vient de la Colombie-Britannique, au Canada. S’il croit de tout son coeur, tout cela le quittera. Si vous voulez croire, c’est en ordre, Dieu vous l’accordera. La petite femme assise ici en train de prier souffre de l’estomac. Elle a quelque chose comme la thyroïde de l’estomac. Je lui suis inconnu. Ça gonfle, il y a de l’eau dans des glandes. Je pense qu’on appelle cela la thyroïde de l’estomac. Je ne vous connais pas, madame. Vous semblez être une croyante. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Regardez-moi alors. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Idaho. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Smith. Rentrez chez vous. Cette histoire vous quittera, si seulement vous croyez cela au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous cela?

[124] Ecoutez, auditoire. Un jour, un petit berger avait été envoyé par son père paître les brebis. Un lion est arrivé, s’est emparé d’une brebis et l’a emportée. Il n’avait pas grand-chose avec lequel le pourchasser, mais il avait foi en Dieu. Il a pris une petite fronde, il est allé et a récupéré cette brebis, il l’a ramenée, parce que son père avait besoin de cette brebis-là. Je suis juste un petit berger. Le Père m’a envoyé ici. Les cancers, les maladies, les afflictions se sont emparé de Sa brebis. Je n’ai pas grand-chose avec lequel venir après vous; j’ai la prière et la foi. Mais je viens après vous. J’aimerais vous ramener ce soir aux verts pâturages ombragés de la bonne santé. Je viens vous chercher maintenant par la prière. Allez-vous me croire? Imposez-vous les mains les uns aux autres alors.

[125] Il n’y a pas de son confus. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ici aussi, il y a beaucoup de maladies ici. Je vous ai laissés de côté, je vous ai laissés de côté parce que vous êtes des prédicateurs et des chanteurs. Vous n’êtes pas... Ne pensez pas que j’ignore ce que vous faites. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne doutez pas. Chaque croyant, ne priez pas pour vous-mêmes, priez pour l’homme à qui vous avez imposé les mains. Il prie pour vous. Priez tel que vous priez. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il n’y a pas d’incertitude là-dessus. C’est un son clair.

[126] Père céleste, le petit David d’autrefois savait que son père aimait ces brebis, et lui en avait la charge; cependant, il a dû prendre son bâton pour les remettre dans la ligne, et parfois, les meurtrir un peu. Mais c’étaient les brebis du père. Ô Dieu, un jour, un lion est arrivé, s’est emparées de l’une d’elles, et David l’a pourchassé. Tu étais avec David, et il a ramené la brebis. Ô Dieu, les maladies, les souffrances, les afflictions sont arrivées, elles se sont emparé de ces petits agneaux, et elles les emportent pour les tuer. Je viens à Toi ce soir, Seigneur, je leur ai demandé de s’imposer les mains les uns aux autres, le signe certain qui, d’après Dieu, suivrait les croyants. Ils ont levé les mains pour montrer qu’ils étaient des croyants, et nous venons pour les ramener. Satan, au Nom de Jésus-Christ, lâche-les. Laisse-les aller. Au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne au démon de l’incrédulité de quitter cette salle.

[127] Gardez vos mains les uns sur les autres. La prière de la foi sauvera les malades. Dieu les relèvera. Gardez vos mains les uns sur les autres, continuez à prier. Restez enfermé avec Dieu. Tout ira bien. Oh! Enfermé avec Dieu; pas de son confus. Cette Voix qui vous parle, cette Voix qui vous parle, c’est Dieu. Il n’y a pas de son confus. Vous les pentecôtistes, vous devriez reconnaître cette Voix du Saint-Esprit. Ce n’est pas un son confus. C’est Sa vertu qui entre en vous. Croyez cela. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. Ne doutez pas de cela. Rompez ce charme d’incrédulité tout autour de vous. Que le Saint-Esprit prenne possession. Seigneur, ces mouchoirs, oins-les au Nom de Jésus pour les malades et les affligés.

[128] Pendant que vous avez vos mains les uns sur les autres, s’il y a ici quelqu’un qui n’a jamais cru auparavant et qui aimerait confesser sa foi ce soir dans le Fils de Dieu, dans la Présence du Saint-Esprit, juste... Je ne vais pas vous demander de venir à l’autel. Levez-vous. Levez-vous simplement et dites: «Je veux confesser ma foi ce soir. Elle a été très faible, mais maintenant, je suis fortifié. Je crois en Lui de tout mon coeur.» Levez-vous, tout celui qui veut faire cette confession et dire: «Je ne croyais pas, mais maintenant, je suis devenu un croyant.» Que Dieu bénisse... S’il y a quelqu’un parmi vous... quelqu’un parmi vous, là debout... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui se lèvera et dira: «Je me tiens debout en guise de témoignage.» Oh! Combien vous aimeriez qu’Il prenne position pour vous en ce jour-là! «Celui qui rendra témoignage de Moi...» Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui se lève pour dire: «Je... Maintenant, ma foi est fortifiée.» Que Dieu vous bénisse. «Maintenant, ma foi est fortifiée.» Que Dieu vous bénisse. Levez-vous et dites: «Je crois maintenant. J’aimerais que tout le monde sache que je crois que je suis maintenant même dans la Présence de Jésus-Christ. J’ai vu Sa Parole rendue manifeste. Je crois que nous sommes dans les derniers jours. Je me tiens ici comme témoin. J’aimerais qu’Il soit bon envers moi, qu’Il me débarrasse de tout ce qui ne Lui ressemble pas et qu’Il me rende tout à Lui.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Un autre, un autre.

[129] Allez-y, levez-vous, hommes, femmes. Combien parmi vous confessent cela: «J’étais en erreur. Je veux maintenant recevoir Dieu.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, prédicateurs, levez-vous, tous. Que Dieu vous bénisse. Ici, où que vous vouliez être, en haut au balcon, levez-vous pour dire: «Je crois maintenant. J’accepte maintenant cela. J’ai été un peu sceptique, mais maintenant, je crois.» Il n’y a pas de son confus. Christ sauve les pécheurs. Christ est mort dans ce but-là. Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, oh! tout le groupe, beaucoup sont debout. Que Dieu vous bénisse. Un autre? Restez debout. «Je crois. Je crois. J’accepte maintenant cela. Sans l’ombre d’un doute, je crois maintenant dans le Fils de Dieu. Je crois maintenant que nous vivons dans les derniers jours. Je crois maintenant que je suis dans la Présence de Jésus-Christ. Je crois maintenant que Sa Parole est confirmée. Je crois cela. J’accepte cela.» Levez-vous. Quelqu’un d’autre?

[130] Père céleste, je prie pour ces gens de tout mon coeur. Je Te les confie. Ils sont les trophées du Message. Ils sont les trophées de Ta visitation, que Tu es ici ce soir. On Te voit marcher parmi nous, accomplissant des oeuvres qui n’avaient jamais été accomplies depuis la fondation du monde jusqu’en ces derniers jours. Ils sont là. Ce sont Tes enfants. Je Te les recommande, Seigneur. Tu nous les donnes, et nous Te les donnons. Au Nom de Jésus-Christ, veille sur eux, et ressuscite-les au dernier jour. Je pourrais ne jamais être en mesure de leur serrer la main sur cette terre, mais lorsque la bataille sera terminée, que la dernière trompette aura retenti, que les morts seront ressuscités des tombes, et que les vivants seront enlevés ensemble avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs, puissé-je alors avoir communion avec Jésus-Christ et avec eux autour du Trône pendant des âges éternels à venir. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[131] Que tous ceux qui veulent leur souhaiter la bienvenue dans la communion avec Jésus-Christ se lèvent près d’eux et leur serrent la main. Tenez-vous juste à côté d’eux, serrez-leur la main et dites: «Soyez le bienvenu, frère; soyez la bienvenue, soeur. Soyez le bienvenu dans le Royaume de Dieu.» Amen. Amen. Merveilleux! C’est bon. Gloire à Dieu! Trouvez-vous une bonne église maintenant, faites-vous baptiser, et invoquez le Seigneur pour le Saint-Esprit. Maintenant, levons tous les mains vers Dieu et chantons Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Vous sentez-vous bien? Dites: «Amen.» Vous sentez-vous tout récurés dans la Présence du Saint-Esprit ici? Maintenant, pendant que nous chantons encore cela, serrez la main à quelqu’un à côté de vous, de part et d’autre, devant vous, derrière vous, pendant que nous chantons encore cela maintenant. Je...


CODE: 62-0715
TITRE: Voici, Il Y A Ici Le Plus Grand D’eux Tous
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un instant pour la prière. Inclinons maintenant la tête. La raison pour laquelle je fais ceci, je pense que c’est toujours mieux de s’approcher de Lui premièrement par la prière. Eh bien, il y a beaucoup de choses dont nous avons besoin, j’en suis sûr. Mais souvenons-nous-en donc devant Dieu alors que nous levons les mains et que dans nos coeurs nous disons: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. J’ai des besoins maintenant. Je suis... une grande attente cet après-midi. Ainsi donc, nous aimerions que Tu y satisfasses pour nous, Père.» Levez les mains maintenant, vous qui avez un... qui vous attendez à ce que Dieu fasse quelque chose.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons humblement de Toi une fois de plus. Nous pouvons bien voir nos âmes s’élever maintenant devant le Trône de Dieu, là, amenant devant nous, Seigneur, notre–notre Sacrifice, le Nom du Seigneur Jésus, présentant cela sur l’autel, et confessant que nous sommes des pécheurs de nature, Seigneur. Et nous–nous ne sommes pas dignes de nous approcher. Mais Tu nous as dit de venir, que nous aurions de la miséricorde sur–sur Ton ordre, et que nos prières seraient exaucées si nous déclarions cela en Son Nom. Et nous avons des requêtes sur nos coeurs, Seigneur, chacun de nous. Ô Dieu, accorde-le. Et, Seigneur, chacun de nous peut Te faire connaître ce dont nous avons besoin. Et nous plaçons nos–nos prières ensemble sur Ton autel avec le même Sacrifice, le Seigneur Jésus, Te demandant d’exaucer. Seigneur, la mienne, c’est pour les gens cet après-midi. Que quelque chose se passe, Seigneur. C’est la fin de cette série de grandes réunions, ô Dieu. Puisse cela ne pas se terminer, puisse cela continuer donc sans cesse, Seigneur, aller sans cesse dans chaque église, dans chaque coeur. Puisse cela ne jamais s’arrêter jusqu’à ce que, Seigneur, Tu aies terminé avec nous sur la terre. Et, Père, nous Te prions de leur accorder leurs requêtes, à chacun d’eux, et de nous accorder les désirs de notre coeur, car c’est pour Ta gloire.

[3] Et aussi, Père, souviens-Toi aujourd’hui, alors que nous apportons la Parole, puisse-t-Elle être assaisonnée de l’Esprit, Seigneur. Que l’Esprit La manifeste. Que nos coeurs soient prêts à recevoir Cela. Et qu’Elle tombe profondément dans le coeur, jusque dans l’âme, et qu’Elle produise des résultats qu’Elle est censée produire, Seigneur. Accorde-le. Bénis nos frères partout en ce jour de sabbat. Les prédicateurs prêchent l’Evangile à travers le monde, ce même Evangile. Nous Te prions, Père, de les bénir partout. Merci pour le glorieux matin, Seigneur, et pour de grands services partout. Nous Te prions de bénir tout le monde, Seigneur, tout ce qui a été dit. Maintenant, tire gloire de notre rassemblement cet après-midi, car nous nous confions en Toi avec nos–avec nos requêtes, et Ta Parole, au Nom de Jésus. Amen.

[4] Ça fait quelques... environ quinze ans que je suis sur le champ de travail, évangélisant. Peu importe depuis combien de temps je–je suis sur le champ de travail, on dirait qu’il y a toujours une petite touche de sentiment de sympathie quand on arrive à la fin d’une réunion. Je n’en ai jamais tenu une seule jusque-là sans qu’il surgisse ce petit sentiment. Il y a quelque temps, alors que je me promenais dans le bois, juste derrière là où je reste, je me disais: «Eh bien, vous savez, beaucoup de ces gens, je ne les reverrai plus jamais. Je–je ne vous reverrai plus jamais sur terre.» Et je me disais: «La prochaine fois que je les verrai, ça sera là dans la Gloire, ou soit... Et si certains parmi eux ne sont pas sauvés, Seigneur, et l’Epouse, l’Eglise doit se tenir là comme juge. (Voyez?) Et les saints jugeront la terre.»

[5] Et là, pendant que je me tiens là et que je regarde les gens dans cette réunion, je me dis: «Seigneur, et si quelque chose que j’ai... que j’aurais pu faire plus, si j’avais fait cela, ça aurait–ça aurait marché pour eux–pour eux–eux. Voyez? Et si seulement je pouvais... Y a-t-il quelque chose que j’ai laissé de côté?» Cela crée toujours en vous un sentiment drôle. Je sais qu’un jour, je dois comparaître. Et maintenant, il y aura un temps où vous allez affronter le jugement. Vous pouvez l’affronter maintenant, si vous le voulez. Mais, sinon, vous aurez à l’affronter de toute façon. Vous l’affrontez là sans miséricorde, ou vous pouvez y faire face maintenant avec miséricorde. S’il y en a donc ici qui n’ont pas encore réglé cette question-là, réglons-la maintenant. Voyez-vous? Et si je...

[6] Je sais que dans chaque réunion, il y a des gens qui viennent de partout, à une réunion ouverte comme celle-ci. Il y en a qui y ont assisté, des critiqueurs. Je peux sentir cela; juste, oh! la la! ça vous taille en pièces. Et puis, il y en a qui ont la foi la plus agréable, la plus humble que j’aie jamais rencontrée de ma vie. Voyez? C’est vrai. Vous faites donc face à cela partout. Je ne suis pas sûr. Je crois que hier soir, une femme a traversé la ligne de démarcation entre la grâce et la miséricorde. Je l’ai vue debout devant moi, je priais pour elle chaque soir. Et elle était là debout, juste tout entourée des ténèbres tout autour d’elle. Peu importe ce qu’elle essaie de faire, c’est fini. Et alors, ce matin, un peu après l’aube, je l’ai vue. Et je–je priais. J’ai pensé: «Comment cette femme a-t-elle pu avoir ce genre de pensées?» Mais je n’y pouvais rien. Alors, et c’est à ça qu’on pense. Vous pensez: «Je me demande s’il y a quelque chose que j’ai fait, d’une façon, ou peut-être si je...» Je ne peux dorloter quoi que ce soit. On–on ne doit pas le faire. C’est mauvais. Voyez, on doit dire la vérité. La vérité est toujours bonne. Ainsi donc, cela–cela vous fait réfléchir. Et vous y réfléchissez et vous vous faites des soucis à ce sujet.

[7] Mais j’aimerais remercier maintenant ces braves frères prédicateurs, chacun d’eux. Et vous représentez différentes organisations, différentes dénominations, et autres, seulement vous êtes de vrais frères. J’aimerais que vous tous qui êtes membres de leurs églises, vous les souteniez. Il faut un homme pour représenter l’une ou l’autre chose, peut-être, quand sa propre organisation... Beaucoup d’organisations parlent... pensent que je suis contre elles. Beaucoup d’entre elles me rejettent carrément. Et il y a certains de leurs propres membres, dans ces organisations, cependant, peu importe ce que font leurs organisations, ils croient cela, et ils soutiennent malgré tout. Ce sont–ce sont de véritables hommes. Ce sont des hommes en qui j’ai confiance (Voyez?), des hommes avec qui, je pense, je passerai l’Eternité.

[8] J’aimerais me faire comprendre clairement. Je ne suis jamais contre les organisations. Il ne s’agit pas de l’organisation; c’est le système d’organisation. Voyez? C’est cela. Et si je vous voyais couler sur cette rivière par ici, où que ce soit, je pense qu’il y a une rivière qui traverse la ville. Et peut-être qu’il y a de grandes chutes ici, et vous, vous êtes dans une petite et vieille barque. Et je sais que cette barque va voler en éclats sur ces chutes. Je le sais. Et je crie, je hurle à votre intention, je–je n’ai rien contre vous. Je–je–je vous aime. C’est la raison pour laquelle je crie tel que je le fais. Voyez? Ce n’est pas parce que j’ai quelque chose contre la personne qui est dans la barque, c’est de la barque dont je parle. La barque ne traversera pas. Et il n’y a aucune organisation, aucune dénomination, aucune fédération, ni rien, qui nous fera traverser. C’est Christ et Lui seul. C’est vrai. Et il ne s’agit pas de mes frères.

[9] Maintenant, nous considérons les assemblées de Dieu. Celle-ci est la Open Bible, les Assemblées de Dieu, Open Bible, les Foursquare, eh bien, oh! la la, et les pentecôtistes, et les unis, les frères unitaires, les frères de l’Eglise de Dieu, les pentecôtistes de la sainteté. Eh bien, ces... il y a là certains des hommes les plus braves que j’aie jamais rencontrés de ma vie. Ce sont des frères, absolument, véritablement des chrétiens nés de nouveau. Et si vous considérez que j’ai un peu de discernement de la part de Dieu, je vous dis la vérité. Dans tous ces lieux, je rencontre un vrai homme de Dieu. Et je les rencontre chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Je ne cherche pas à démolir leur–leur–leur organisation. J’essaie seulement de... Restez là où vous êtes. C’est en ordre. En effet, voici ce que je vais vous dire; aucune organisation ne sera représentée en ce jour-là. Il n’y aura que des individus issus de cette organisation-là. Voyez? Et une organisation, c’est juste une chose qui est–qui est juste une petite entente entre frères qui voient de telle façon, et qui suivent telle voie. Eh bien, c’est bien.

[10] Par exemple, peut-être deux personnes parfaitement identiques devraient être homme et sa femme. J’ai la femme la plus douce du monde. Eh bien, je sais que vous les frères, vous allez être en désaccord avec moi là-dessus. Mais–mais je–je pense que j’en ai une. Pour moi, elle l’est. Voyez? Mais cependant, quand nous nous mettons à manger la tarte, elle prendra la tarte aux pommes, et moi, la tarte aux cerises. Elle est ma femme malgré tout. Oui, oui. Et aussi, mon fils Billy Paul. Vous connaissez l’histoire de ma vie. Sa mère est morte alors qu’il avait dix-huit mois. Sa petite soeur avait huit mois quand je les ai ensevelies ensemble. J’ai trimbalé Billy avec mon... son biberon dans ma poche, parcourant la pièce, pleurant avec lui, pendant qu’il réclamait en criant une mère, et je n’avais pas de mère à lui donner. J’ai été à la fois pour lui papa et maman. C’est la raison pour laquelle je le garde juste avec moi maintenant. Partout où nous allons, j’amène Billy. J’avais promis cela à sa mère à sa mort. Personne n’est plus proche de moi que Billy. Et vous savez, nos véhicules à nous deux étaient amortis. Il nous fallait tous deux avoir de nouveaux véhicules, avant que nous venions ici. Et vous ne pouvez simplement pas me vendre autre chose qu’une Ford, et c’est tout. Et vous ne pouvez lui vendre autre chose qu’une Chevy. Mais nous sommes tous deux arrivés ici. Mes freins sont abîmés, son radiateur a chauffé le long du chemin. Mais nous ne nous confiions pas dans nos véhicules, nous nous sommes confiés en Dieu. C’est la raison pour laquelle nous sommes arrivés ici. Vous voyez donc, c’est quelque chose comme les dénominations.

[11] J’aimerais que tous mes frères qui ont parrainé la réunion se lèvent, s’ils le veulent bien, juste un instant. Les frères qui avaient parrainé la réunion, tenez-vous simplement debout, vous tous les frères ministres. Allons... [Un Frère dit: «Nous leur avons tous demandé de se tenir debout.»–N.D.E.] Tous–tous les ministres, levez-vous, peu importe où vous êtes. Pour moi... Restez donc debout juste un instant, s’il vous plaît, frères. C’est bien. Pour moi, les élus, ceux qui sont choisis pour une fonction, peut-être ces ministres... Jamais vous... Jamais je n’aimerais minimiser un pasteur devant ses membres, car après tout, il est établi comme berger. Vos pasteurs ici peuvent ne pas être à mesure de discerner l’esprit et de prédire les choses qui vont arriver. Ils peuvent ne pas être à mesure de faire cela, mais ils ont une position. Moi non plus je ne suis pas un docteur. Non, je ne suis pas–je ne suis pas un apôtre. Voyez? Ces cinq offices... Et chacun de ces hommes a une fonction, il exerce sa fonction. Et cette fonction est tout aussi importante aux yeux de Dieu que toute autre fonction.

[12] Et j’aimerais que vous sachiez ceci, que le fait pour moi de prier pour vous ne vaut pas plus que quand l’un d’eux prie pour vous. Vous n’avez pas à attendre que frère Roberts, frère Allen, ou–ou certains de ces autres frères passent prier pour vous. Votre pasteur a le même droit que moi ou n’importe qui d’autre. Exact. Ce sont des hommes de Dieu. Et Dieu les a appelés à leur fonction. Maintenant, nous nous tenons ici cet après-midi, probablement des interdénominationnels, les pentecôtistes de la sainteté, les Assemblées de Dieu, les Foursquare, l’Open Bible. Tous ceux-là, nous avons des positions différentes. Mais nous sommes tous Ses enfants. Nous sommes tous Ses serviteurs. Ecoutez, juste une chose avant que vous vous asseyiez. J’ai cinq enfants. Et quand je vais acheter les glaces, je reçois tout un tas. L’un en voudra au chocolat; l’autre en voudra à la vanille, l’autre en voudra à l’orange banane; l’autre en voudra ou à l’orange, et toutes les différentes couleurs. Quand je ramène les glaces, c’est comme un arc-en-ciel. Je n’ai jamais vu tant de couleurs. Mais laissez-moi vous dire: Tout cela, ce sont des glaces. Et ce sont mes enfants qui mangent. C’est pareil cet après-midi.

[13] Vous savez, ce n’est pas le goût qui compte là. Nous pouvons être en désaccord suivant l’organisation, la dénomination. Mais Dieu est un Dieu de variétés. Dieu aime la variété. Il n’est pas un Sears and Roebuck Harmony House [Chaîne de magasins d’articles en série], Dieu est une variété. Il a de grandes montagnes, de petites montagnes, des fleurs blanches, des fleurs roses, des fleurs jaunes. Il est un Dieu de variétés. Il a des hommes petits, des hommes grands. Il en a aux cheveux noirs, aux cheveux roux, aux cheveux blonds, toutes les différentes sortes. Il a les déserts. Il a–Il a des lacs. Il a des mers. Voyez? Il est un Dieu de variétés. Et c’est pareil ici aujourd’hui. Nous sommes tous serviteurs de Dieu. Et après tout, frères, est-ce tout ... Un arc-en-ciel représente une alliance. C’est vrai. Nous sommes dans l’alliance de Dieu. C’est vrai. Nous sommes unis comme frères. Que le Seigneur vous bénisse, mes braves frères. Et que vos églises croissent et prospèrent. Et que Dieu vous bénisse donc richement et royalement, c’est ma–c’est ma sincère prière. Si jamais je peux vous aider de quelque manière que ça soit, la nuit ne sera pas trop sombre, ni la pluie ne tombera pas trop abondamment. Appelez-moi simplement. Je ferai tout mon possible pour aider.

[14] Nous travaillons pour un seul glorieux Royaume: Celui de Dieu. C’est vrai. Et disons que l’un est membre chez les Assemblées, peut-être que c’est ça son goût. L’autre est membre chez Open Bible, c’est son goût. Mais tout cela, c’est le Royaume de Dieu. C’est vrai. Où que nous soyons, tout cela, c’est le Royaume de Dieu pour lequel nous travaillons... En effet, il se fait que nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul corps, et nous sommes devenus membres du Christ. J’aimerais vous remercier, frères, d’avoir continué à me parrainer pour que je vienne ici malgré le conflit, de m’avoir amené devant vos membres. Je ne ferais du mal à aucun pour rien. Ce sont vos brebis que Dieu vous a confiées pour les élever. Généralement, le dernier jour, je demandais aux gens de m’écrire des questions, de les déposer sur ma chaire. Voyez, si vous–si vous avez des questions, je sais que vous en avez, mais posez-les à votre pasteur. C’est lui qui peut vous renseigner. Voyez? Je n’ai pas été envoyé pour répondre aux questions. Je prêche simplement cela comme ceci et je vais de l’avant. Voyez? Suivez donc...

[15] Nous sommes tous des pêcheurs. Saviez-vous cela? Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet et est allé à la mer. Je suis venu entremêler mon filet avec les leurs, faire une très grande lancée dans toute la ville, tirer. Certains sont venus. Je ne sais pas ce qu’ils sont. Quand un homme ramène un filet, il a des poissons charognards, il a des tortues, il a des écrevisses; mais il a aussi des poissons. C’est à Dieu de voir quoi est quoi. Ainsi donc, certains d’entre eux resteront; d’autres ne resteront pas. Nous ne savons pas. Ça dépend de Dieu. Nous avons simplement à ramener le filet, et le Père attrape tout ce qu’Il–qu’Il a–Il a ordonné à être comme cela. Et je... ce que... Rappelez-vous, quand le filet les avait attrapés, peu importe le genre d’action qu’ils étaient... ils étaient ce genre de poissons dès le commencement. Voyez? Ainsi donc, nous ne savons combien de poissons sont dans le lac jusque là. Il nous faut pêcher jusqu’à ce que nous les attrapions tous. Et alors, Jésus viendra. Et à mon avis, amis, nous sommes descendus très bas. Je pense que nous sommes descendus très bas, frères. Il est très difficile après tout (Vous connaissez cela dans vos églises.) de trouver des gens qui veulent sincèrement servir Christ. C’est très, très difficile.

[16] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et j’aimerais que vous pardonniez ma grammaire, certaines de mes expressions désagréables. Je ne sais pas... Je n’ai pas reçu d’instruction. Je dois donc dépendre de l’inspiration. Ainsi donc, je le dis tel que je le reçois donc. Je vous garde longtemps, mais je tends simplement la main, je saisis cela, je le crache tel que je le reçois. C’est donc désagréable, mais c’est l’unique moyen que j’ai de m’y prendre. Vous donc... J’essaie simplement d’arriver ici et de me mettre à parler un peu jusqu’à ce que je sois oint. Dès que je suis oint, alors je détale. Combien ont déjà chassé des lapins? Avez-vous déjà utilisé un chien de meute? Il va flairer tout autour, il va fourrer sa gueule, vous savez, jusqu’à ce qu’il repère la piste. Et une fois qu’il flaire l’odeur du lapin (Oh! la la!), ses yeux ressortent, ses oreilles se dressent, et il s’en va. Oh! la la! C’est à peu près pareil avec un ministre qui cherche son texte, quand il essaie de prêcher par inspiration. N’est-ce pas discourtois? Il commence donc.

[17] Cela me rappelle, j’ai deux jeunes filles. Il y a des années, elles étaient petites. Elles sont... L’une d’elles est pratiquement une jeune femme maintenant, Rebecca. Et elle est plus âgée que Sara de quatre ans. Et puis, j’ai le petit Joseph. Comme vous le savez tous, le Seigneur me l’avait montré six ans avant qu’il vienne. Vous vous en souvenez. Et puis... Mais ces deux jeunes filles, juste avant que Joseph arrive ici... Il y a donc quatre ans d’écart entre Sara et Rebecca. Ainsi donc, elles sont toutes deux les filles à papa. J’aime mes enfants. Je pense que c’est le cas pour tout le monde. Il y a quelque chose dans le fait d’aimer ces petits enfants. Ainsi donc, elles avaient... j’avais... je revenais d’une réunion. Et alors, maman était... Les jeunes filles avaient attendu, mais l’avion n’était point arrivé à temps. Et les jeunes filles avaient eu sommeil, évidemment, vous savez, elles ont dû aller dormir. Maman a donc attendu jusque vers deux heures du matin, et finalement, je suis arrivé, très épuisé. C’est ainsi que je suis maintenant. Je dois bien me reposer. Ceci est la huitième réunion d’affilée. J’en ai encore trois avant de prendre un quelconque repos. Et alors, je suis...

[18] Je pensais, en arrivant ce matin-là... J’étais tellement fatigué que je n’arrivais pas à dormir. Je me suis étendu un petit instant. Je suis rentré au salon et je me suis assis dans un fauteuil. Je suis resté assis là jusqu’à l’aube. Et j’écoutais les oiseaux qui se mettaient à chanter à l’extérieur. Et quelque temps après, j’ai entendu des choses qui se renversaient dans la chambre des enfants et c’était–c’était Rebecca. Elle s’était réveillée. Et elle s’est rappelée, à l’aube, que papa devait être là. La voilà venir, à toute vitesse. Eh bien, en se traînant hors du lit, elle a réveillé Sara, sa petite soeur. Et Becky est un peu mince, blonde, avec de grands yeux bleus; Sara est courte, avec des cheveux noirs, des yeux bruns, comme sa mère. Alors là, elle a réveillé Sara.

[19] Et je ne... Je pense que vos enfants le font aussi, ils... nous portons des habits que l’autre avait portés, vous savez, chez moi à la maison. Sara portait donc le pyjama de Becky. Elle portait ça, c’était trop grand aux pieds, vous savez. Et la pauvre petite fille ne pouvait pas très bien suivre, en traversant la maison dans ces grosses pattes de lapin qui s’envolaient, vous savez, cherchant à courir plus vite que Becky pour arriver là la première auprès de moi. Mais Becky l’a dépassée. Cela me rappelle l’église qui existe, vous savez, depuis longtemps, la vieille église, qui remonte à très loin, la grande organisation, très loin, et la nouvelle petite organisation de la Pentecôte.

[20] Vous savez, la chose suivante, c’était que Becky est entrée en courant et elle a sauté sur mon genou, et elle m’a entouré de ses deux bras comme cela. Et le temps que la petite Sara arrive là, traînant ces grosses pattes dans la pièce, portant le pyjama de Becky, celle-ci a regardé vers Sara et a dit: «Sara, ma soeur, j’aimerais te faire savoir quelque chose.» Elle a dit: «C’est moi qui étais ici la première.» C’est ce qu’elles essaient de nous dire, frère, qu’elles ont été les premières ici. «J’ai été la première ici.» Et elle m’a entouré de ses deux bras. Et elle a dit: «J’ai tout papa, et il ne te reste rien.» La pauvre petite Sara a fait retomber sa petite lèvre, ses petits yeux bruns se sont coloriés. J’ai dégagé ma jambe comme cela, et de mon doigt, je lui ai fait signe. C’est tout ce que j’avais à faire. Elle est venue, faisant flotter ces grosses pattes de lapin on dirait, elle a sauté sur mon genou. Et j’ai pris...

[21] Elle était plutôt jeune, vous savez; vous savez, elle n’avait pas fait très longtemps là. Elle avait de courtes jambes, et elle ne pouvait pas toucher le pavement. Elle s’est donc mise à osciller. Alors, je l’ai entourée de mes deux bras pour la retenir. Voyez, elle ne se tenait pas aussi stable que Becky. Becky était là un peu plus longtemps. Elle pouvait poser ses pieds par terre. Elle avait été là depuis longtemps. Mais Sara était plutôt jeune, vous savez, un peu chancelante (comme l’église donc... Elle n’a donc pas fait très longtemps) Alors, je l’ai saisie avec mes deux bras pour l’empêcher de tomber. Je redoutais qu’elle tombe par terre; elle était une petite enfant. Je l’ai rapprochée de moi. Elle s’est blottie contre mon sein. Je n’oublierai jamais cela. Elle a tourné ces grands yeux bruns, elle les a levés vers Becky, elle a dit: «Rebecca, ma soeur, j’aimerais te dire quelque chose.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai que tu as tout papa. Mais j’aimerais te faire savoir une chose; papa m’a prise, moi, toute entière.» C’est cela. Je peux ne pas prononcer correctement mes mots. Nous pourrons ne pas le faire, frères. Mais une seule chose, c’est qu’Il nous a pris nous tous. Alors, nous ne faisons même pas cas de ce que nous faisons. Continuons simplement à dire cela. Ce–c’est vrai. Laissez-Le nous avoir tous. C’est vrai.

[22] Je pense que le problème avec notre mouvement pentecôtiste, ce que nous sommes... Nous avons tellement vu que c’est devenu ordinaire pour nous. Je ne pense pas que nous ayons... Je... Excusez-moi. Permettez-moi de corriger cela. Je ne veux pas dire que nous n’apprécions pas cela. Mais je... C’est comme un–un ancien proverbe en Angleterre, j’en ai entendu parler une fois, qu’un–un poète composait beaucoup de poèmes, mais il n’avait jamais vu la mer. Alors, un jour, il s’est décidé de descendre à la mer. Et sur sa route vers là, il a rencontré un vieux loup de mer. Vous savez ce qu’on appelle un vieux marin. Et il revenait de la mer, sa pipe à la bouche, et–et le menton couvert de barbe, il avait environ soixante ans. Et le–le jeune poète se pavanait en descendant. Alors, le vieux marin a parlé au jeune poète, disant: «Où vas-tu, mon bonhomme?» Il a répondu: «Ô monsieur!» Il a dit: «Je suis un poète.» Et il a dit: «J’ai écrit sur la mer, et... mais je n’ai jamais vu cela jusque là, et j’y descends.» Il a dit: «Oh! Je brûle d’impatience de voir la mer, d’entendre les mouettes, de voir le reflet des cieux bleus brillant dans son... dans cette grande étendue d’eau, de flairer l’eau salée de la mer et de voir les moutons jaillir comme cela.» Le vieux marin a enlevé sa pipe, il a craché, il a dit: «Hein! Je ne vois rien de ravissant là. Ça fait soixante ans que je suis là.» Voyez? C’est vrai. Il y avait tellement été que c’était devenu ordinaire pour lui. Voyez? C’est ça le problème de l’église. Nous avons vu la bonté de Dieu au point que c’est devenu ordinaire pour nous. C’est vrai, frères, soeurs. C’est vrai.

[23] Cela me rappelle une petite histoire dont j’ai entendu parler l’année passée, dans un bazar à Louisville. Une dame y était entrée, portant un petit enfant d’environ... il semblait avoir environ deux mois, ou deux ans, un petit garçon. Et elle allait vers toutes les petites babioles, vous savez, les dames, comment vous les dames vous aimez faire des achats dans des bazars, comme ma femme. J’ai toujours eu pitié des gens qui gèrent le bazar chaque fois que ma femme va au centre ville. Elle n’achète jamais rien, elle va simplement, elle regarde cela, et dépose ça. Et ma belle-fille et elle étaient là. Oh! la la! Et alors, elle prenait quelque chose et regardait cela: «Eh bien, regarde ça. Qu’en penses-tu?» «Hmm, hmm.» La dame disait: «Veux-tu quelque chose?» «Non, madame. Non, madame.» Elle remet ça. Elle dépose ça quelque part, et prend autre chose; et puis, elle doit venir arranger cela. Eh bien, je pense que c’est amusant. C’est donc en ordre. C’est donc en ordre. C’est bien correct. Continuez simplement à faire cela. Tant que vous faites donc cela, ce–c’est en ordre, voyez? Ne rendez donc pas cela pire.

[24] Ainsi donc, cette dame avait ce petit garçon. Et elle le portait. Elle prenait une babiole et disait: «Regarde, chéri. Regarde, regarde.» Et il continuait à regarder tout droit, devant lui, le regard fixe. Elle allait à un autre comptoir, elle prenait autre chose, et de petits objets qui devraient attirer l’attention d’un petit garçon de cet âge-là. Et–et le petit garçon restait simplement là, le regard fixe, regardant droit devant lui, et ses petits yeux fixes. Et finalement, les clients ont commencé à remarquer un comportement drôle de la part de la femme. Et alors, peu après, elle s’est écroulée sur l’un des comptoirs et elle s’est mise à crier. Et les clients ont couru vers la dame pour voir ce qui n’allait pas. Elle continuait à dire: «Non, non. Ce–ce n’est pas vrai.» Et on lui a demandé: «Qu’est-ce qui n’est pas vrai?» Elle a dit: «Il... Nous venons de quitter le médecin. Le médecin dit qu’il va mieux, mais il ne va pas mieux.» Et le client a dit, l’un d’eux a dit: «Eh bien, madame, que–qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «Récemment, il a commencé à regarder dans le vide, tout bonnement. Il... Tout ce qui devrait attirer un petit garçon de son âge, ne l’attire pas.» Elle a dit: «J’ai secoué de petites cloches et tout ce qui devait attirer son attention. Et cela ne l’attire pas. Il regarde simplement dans le vide.»

[25] Je me demande... (Maintenant, laissez-moi dire ceci avec autant de douceur que je le peux.) Je me demande si Dieu n’a pas secoué chaque petit don qu’Il pouvait secouer devant l’église, ce qui devrait attirer une église née de nouveau, et nous continuons tout bonnement là, le regard dans le vide, et nous ne semblons pas reconnaître que c’est Dieu qui nous avertit sur ce dernier jour dans lequel nous vivons. Souvenons-nous-en, ami. Dieu a secoué Oral Roberts, et je... tout, toutes sortes de choses devant les gens. Et, évidemment, nous savons que Satan en a aussi secouées. Mais accrochez-vous aux Ecritures, alors vous savez ce qui est de Dieu et ce qui ne l’est pas. Voyez? Mais toutes ces choses que Dieu a faites... Quand Satan secoue quelque chose par ici pour vous faire sortir du chemin, accrochez-vous bien aux Ecritures. Faisons attention à ce que Dieu fait.

[26] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures. Si vous voulez... Et maintenant, aujourd’hui, j’allais prêcher sur le sujet que j’avais. Je n’avais jamais prêché là-dessus jusque-là. J’ai essayé sur toute la côte, mais je ne l’ai pas encore abordé. Mais je suis venu sur la côte cette fois-ci, car, comme je le disais hier soir, je crois que les grandes vagues se déplacent vers ici et frappent la côte. Il y a–il y a un rideau ici. Ça ne peut pas aller plus loin. C’est le rideau du temps de Dieu. Et comme on parle de rideaux, laissez-moi vous avertir de quelque chose. Vous avez entendu parler du rideau de fer, n’est-ce pas? Et du rideau de bambou à l’Est? Il n’y a que trois rideaux. Maintenant, laissez-moi dire ceci de sorte que cela ne blesse pas, mais vous saurez ce que je veux dire. Il y a un autre rideau. Il est appelé le rideau de pourpre. Surveillez celui-là. C’est celui-là qu’il vous faut surveiller. Cela va prendre le pouvoir. Faites attention. Voyez? Il va être si séduisant qu’il séduirait même les élus si c’était possible. Voyez? Et tout le monde a peur du communisme. Il n’y a pas un passage des Ecritures dans la Bible qui dise quoi que ce soit sur le communisme, si ce n’est que cela va–cela va brûler la prostituée par le feu. Cela joue bien un rôle entre les mains de Dieu. Mais surveillez le romanisme. C’est ce qui va y parvenir. Surveillez simplement. Ce n’est pas ce... Un antéchrist, ce n’est pas quelque chose qui renie absolument tout. C’est si proche que cela séduira même les élus s’il était possible. Jésus l’a dit. Surveillez cela. C’est la chose à garder à l’esprit.

[27] Eh bien, en parcourant la côte, j’essaie de semer chaque semence possible que je peux, de tirer tout ce que je sais comment tirer vers le Royaume de Dieu. Je vous remercie tous encore une fois. J’ai demandé aux frères si tous les frais étaient couverts, et c’est fait. J’en suis reconnaissant. Ils ont dit qu’ils ont prélevé une offrande d’amour. J’affecterai cela directement aux missions outre-mer. Je n’utilise pas moi-même l’argent. Je reçois un petit salaire de mon église: cent dollars par semaine. Et c’est tout ce que je–c’est ce que je reçois. En d’autres termes, l’argent qu’on prélève est affecté aux missions à l’étranger. Je pars moi-même et je prêche aux païens ce même Message que vous tous, vous entendez ici. Et je–je et j’essaie de faire de mon mieux, car je sais que je dois répondre pour l’argent que vous me donnez. Et quant à l’offrande pour moi-même, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je prêche ça fait trente et un ans; j’ai cinquante-trois ans, et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et nous ne venons jamais pour des offrandes et autres. Mais j’ai toujours dit aux frères, si nos dépenses ne sont pas couvertes, faites-le-moi savoir. Le tabernacle de Jeffersonville supportera cela. Voyez? Nous ne voulons donc jamais ... Nous ne sommes pas ici pour la popularité. Nous sommes ici pour rien d’autre que vous aider. Et nous espérons que nous vous avons été d’une petite assistance. Et vous l’avez certainement été pour nous aussi.

[28] Et alors, cet après-midi, j’allais prêcher sur le sujet: Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. J’allais placer cela (peut-être que je l’aborderai à un moment ou un autre), quand je donnerai le fond, comme je le fais toujours, jusqu’à toucher la piste où rouler, là où on enfonce cette pointe d’or, quand le naturel, l’Est et l’Ouest se sont rencontrés. Mais maintenant, il y a eu une rencontre du côté spirituel. Dieu a envoyé aussi une pointe d’or. Peut-être, à un moment donné... Mais cela... J’ai promis de prier pour les malades hier soir. J’ai demandé, et il y avait un grand groupe de gens qui voulaient qu’on prie pour eux. Prenons donc le... des enfants. C’est le pain des enfants. Et aujourd’hui, j’aimerais prendre un petit sujet familier, en parler pendant les vingt prochaines minutes, le Seigneur voulant, vingt-cinq, trente tout au plus; ainsi, je pourrais me dépêcher, car Billy m’a dit qu’il était venu et qu’il avait distribué un grand tas de cartes de prière. Combien ici détiennent des cartes de prière afin qu’on prie pour eux? Eh bien, c’est simplement partout. Voyez? Et ça va être un grand... Combien y en a-t-il ici qui n’ont pas de cartes de prière et qui cependant aimeraient qu’on prie pour eux? Nous allons essayer de vous prendre aussi; ainsi, veiller à ce qu’on prie pour tout le monde. Et je vais faire tout mon possible.

[29] Voici ce que j’aimerais dire. Il est arrivé bien des fois que j’ai vu des visions au-dessus des gens. Là, c’est juste ce qu’Il veut faire savoir. Mais, vous voyez, la vision ne vous guérit pas. Vous le savez. La vision... Vous dites... Eh bien, voyez... Maintenant, quelqu’un a dit... m’a écrit une lettre il y a quelques années, il a dit que Dieu a dû susciter Oral Roberts pour prier pour Ses enfants malades. Il a dit: «Oral Roberts peut prier pour cinq cents personnes avant que vous priiez pour deux.» Eh bien, peut-être que c’est vrai. Mais, vous voyez, Dieu a confié à Oral Roberts un ministère et il fait ce que Dieu lui ordonne de faire. Et Il m’en a confié un. Je fais ce qu’Il m’ordonne de faire. Nos ministères sont différents. Mon ministère... Celui d’Oral, c’est d’imposer les mains. Oral a une foi tenace qui se lève là et... Mais moi, j’examine premièrement cette personne-là.

[30] Laissez-moi vous poser une question. Et si cette maladie est là à dessein, cette personne était là dans un but? Savez-vous que vous risquez d’avoir des ennuis pour avoir débarrassé quelqu’un de quelque chose que Dieu a placé là? Vous savez, un prophète se retrouve dans une position dangereuse. Vous savez, Moïse s’est privé la Terre promise pour avoir fait exactement ce que Dieu lui avait ordonné de ne pas faire, en écoutant les gens. Y avez-vous déjà pensé? Avez-vous déjà pensé que c’était la volonté de Dieu quand Elie, ce puissant prophète chauve, et ces petits enfants qui couraient derrière en se moquant de lui, parce qu’il était chauve? Eh bien, qu’était-ce? Il aurait dû laisser passer cela. Mais sous la colère, ce prophète s’est retourné, il a placé une malédiction sur ces enfants, et deux ours ont tué quarante-deux petits enfants: un prophète en colère. Est-ce vrai? Vous devez faire très, très attention. C’est la raison pour laquelle les dons ne sont pas donnés aux gens comme les gens pensent qu’ils le sont. Voyez? Les vrais dons de Dieu sont envoyés de Dieu, et vous y veillez. Observez et voyez sur l’estrade.

[31] Il y a peut-être une femme ici souffrant, juste d’une petite maladie de femme. Et si elle a fait ici quelque chose qui a causé cela? Cela va constamment empirer jusqu’à ce que cela... Je dis, voici une femme qui est couchée ici, qui se tient ici, ou qui est couchée sur une civière peut-être, ou un homme. Peut-être que cet homme, c’est–c’est quelqu’un d’immoral, mais il est couché là, souffrant d’arthrite. Certainement, je n’ai jamais demandé sincèrement à Dieu quoi que ce soit sans qu’Il ait fait cela, ou qu’Il m’ait dit pourquoi Il ne pouvait pas le faire. C’est tout à fait vrai. En examinant cet homme-là, je vois qu’il souffre de l’arthrite, mais il a fait quelque chose de faux là. Eh bien, et si je me sers de ma propre foi tenace, si je–si j’en avais, je n’en ai pas; mais si j’en avais, et que je courais là, je secouais cet homme-là, que je le faisais marcher, et alors, cette malédiction que Dieu avait placée sur lui, je l’enlève par un don; j’aurai des ennuis avec Dieu.

[32] C’est la raison pour laquelle, dans la ligne de prière, je veille très attentivement et je vois ce qu’Il me dit. Et si je continue à parler aux gens, je vois cela continuer à devenir clair, clair, et tout, clair, je vois qu’il n’y a rien qui cloche. Alors, j’ai le droit de venir. Vous avez le droit aussi. Mais vous pouvez déverser de l’huile sur un homme ou sur une femme toute la journée durant, sautiller, crier à tue-tête, maudire les démons, il restera là même, parce qu’il a le droit d’y rester: des péchés non confessés et tout. Voyez? Voyez-vous donc?

[33] Mais il y a cinquante personnes de guéries dans les réunions d’Oral Roberts contre une seule dans les miennes. Mais généralement, les miens ce sont ceux qui avaient raté dans les siennes. Vous voyez? Ils viennent ici, et vous découvrez ce qu’est leur problème, ensuite cela est réglé. Et alors, c’est réglé. Voyez? Combien ont vu cela se passer dans mes réunions? Eh bien, assurément. Certainement. Certainement. Voyez? C’est donc lent, ça prend du temps, on surveille pour se rassurer que c’est en ordre. Et alors, placez cette malédiction sur le diable. Si donc cette personne croit cela à moitié, cela arrivera. Oui, oui. Peu importe combien de temps ça prend, accrochez-vous-y. Cela a été dit; accrochez-vous-y. Dieu fait une promesse, et parfois, ça prend–ça prend des semaines et des mois avant que cela arrive. Mais cela doit arriver si vous n’en doutez pas; absolument. C’est votre foi dans ce que vous avez vu s’accomplir.

[34] Maintenant, inclinons encore une fois la tête. Juste... Quelqu’un m’a dit que j’avais deux–deux défauts majeurs. L’un d’eux, c’est trop vanter Jésus; et l’autre, c’est mettre trop de temps dans la prière. Je ne peux pas exagérer là-dessus. «J’aimerais que les hommes prient en tout lieu.» J’aime Lui parler. J’ai entre mes mains ici les Rachetés par Son Sang cet après-midi. Je dois faire de mon mieux. Père céleste, guide-moi maintenant. La petite église ici offre des prières pour moi. Aide-moi. Utilise les lèvres de Ton serviteur. Nous prions encore que–qu’ils se rappellent que cette semaine dans les services, chaque soirée, Tu étais ici. Tu T’es manifesté ici. C’est pourquoi j’essaie de les amener, Seigneur, à savoir que c’est Toi. Sans les toucher, sans aucun autre moyen du tout, afin qu’ils ne disent pas que c’étaient mes mains, Seigneur. Mais c’est leur propre foi dans les mains couvertes de cicatrices de clous, de Celui que nous aimons tant. Ce n’est pas l’imposition de mes mains, mais leur foi qui Te touche... Mais aujourd’hui, Seigneur, nous allons les faire passer dans la ligne de prière. Je Te prie de donner la foi à chacun d’eux.

[35] Et maintenant, j’ai choisi un petit passage des Ecritures ici, un petit passage familier sur lequel parler pour édifier la foi des gens, pas sur les conditions du temps, comme je l’ai fait, ou sur un message prophétique, mais sur la guérison divine. Car nous... Ils doivent avoir leurs pensées en cette direction pour que le Saint-Esprit agisse sur eux. Maintenant, accorde-le, Seigneur. Aide-nous maintenant. Que Ta Présence vienne parmi nous, qu’il y ait ici cet après-midi une secousse telle que, lorsque nous sortirons pour regagner nos foyers respectifs, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Seigneur. Je les confie tous entre Tes mains maintenant, ainsi que moi-même. Comme je le disais il y a quelques instants, nous pourrons ne plus jamais nous rencontrer de nouveau ici. Il y a ici des gens avancés en âge. Les jeunes gens seront partis. Je pourrais moi-même bientôt partir. Je ne sais pas. Nous ne savons pas. Mais, peut-être, si je reviens dans une année, il pourrait ne pas y en avoir beaucoup ici ou il y en aura quelques-uns. Père, je Te prie de pardonner tous nos péchés et de tourner nos regards vers le Calvaire, avec des hommes et des femmes honnêtes et sincères devant Dieu. Bénis-nous maintenant. Alors que la Parole sera proclamée, puisses-Tu L’apporter au Nom de Jésus. Amen.

[36] Là dans les Ecritures, j’aimerais que vous lisiez dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 12. Et j’aimerais commencer au verset 38. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Si j’allais prendre cela pour sujet, peut-être dans une approche différente, voici ce que je dirais: Voici, il y a ici le plus grand d’eux tous.

[37] Jésus réprimandait cette génération-là pour avoir manqué de Le reconnaître. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez bien attention. Et la raison pour laquelle j’ai changé de sujet, de L’Est et l’Ouest se rencontrent à celui-ci, c’est pour–pour édifier la foi sur Christ le Guérisseur, plutôt que Christ le Sauveur: Christ le Guérisseur, la même Personne. Mais afin que votre–votre foi se tourne vers la guérison, car c’est à cela que nous avons consacré cette journée: prier pour les malades. Eh bien, la génération à laquelle Il s’adressait, Il les réprimandait. Si vous lisez le–le chapitre, bien, le–le début du chapitre, nous découvrirons que Jésus accomplissait Ses–Ses oeuvres. Il était un Voyant. Il n’était pas seulement un Voyant; Il était Dieu et Voyant. Il était un Prophète, certainement. Ils ont demandé à Jean-Baptiste: «Es-tu Elie? Es-tu Moïse? Es-tu Jérémie? Es-tu ce Prophète-là?» Voyez? «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir?» Qui est ce Prophète-là? Si vous avez une Bible Scofield, ou–ou Thompson Chain, ou n’importe Laquelle que vous voulez, suivez les notes dans la marge, cela renverra au Messie, car c’est le Messie qui devait être ce grand Prophète-là. Combien savent cela? Qu’ils disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.» N.D.E.] C’est Lui qui devait être ce Prophète-là, et Il l’était. «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir?» voulant dire le Messie.

[38] C’est la raison pour laquelle la femme au puits Lui a dit: «Tu dois être un prophète. Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Voyez? Elle attendait ce Prophète-Messie. Et Jésus, comme nous l’avons vu dans notre leçon hier soir, Le Son Confus... Alors, nous voyons donc que–que beaucoup n’avaient pas été exercés à ce son de la Parole, et ils ont raté la Parole quand Elle a retenti, parce qu’Il était la Parole. Disons cela ensemble. [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] «Il était la Parole.» Maintenant, répétons cela. «Il est la Parole. Il est la Parole.» C’est vrai.

[39] Et tout ce que Dieu était, ce qui était la Parole, Il l’a déversé dans Son Fils, et Son Fils est devenu Dieu la Parole. Et tout ce que le Fils était... Il a donné Sa Vie. Dieu a ressuscité le corps, le tabernacle, Il l’a placé à Sa droite. Et tout ce qui était dans le Fils, Qui était le Père, Il l’a déversé dans l’Eglise, au Nom du Saint-Esprit. C’était donc Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez? Si donc la vie d’une chose est dans une chose, cela fait ses oeuvres. Par exemple, qu’arriverait-il si je vous disais que la vie de John Dillinger était en moi? Ouf! Vous fuiriez vous cacher. J’aurais de grosses armes et je serais un hors-la-loi, car sa vie est en moi. Il serait dangereux de se tenir devant moi. Eh bien, et si je vous disais que la vie d’un grand et célèbre artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je prenne le–le–le pinceau cet après-midi, que je place un morceau de toile ici, que je saisisse ces belles vagues salées dont je parlais au sujet du poète, ou ces beaux et immenses pins, que je les reproduise dans un tableau tel que vous auriez l’impression de vous tenir vraiment devant cela. Si son esprit était en moi, je pourrais le faire. Eh bien alors, si l’Esprit de Dieu est dans un homme, il fera les oeuvres de Dieu. Jésus a dit la même chose. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Voyez?

[40] Et comme les gens se sont éloignés dans des credos et autres... Et Jésus leur a parlé, disant: «Vous avez les commandements de Dieu et vous les avez annulés au profit de vos traditions.» Et puis, ils disent: «Où est Dieu? Qu’est-il arrivé au Dieu de Moïse?» A quoi sert un Dieu historique s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Voyez? A quoi sert-il de nourrir votre canari de toutes sortes de bonnes vitamines, de lui donner de très gros os, et de bonnes plumes, pour ensuite l’enfermer dans une cage? A quoi sert-il de prendre l’histoire de la Bible, d’apprendre au sujet du grand Dieu qui a ouvert la mer Rouge, un Dieu qui a fait pleuvoir des fléaux, un Dieu qui connaissait les pensées qui étaient dans les esprits des gens, un Dieu qui pouvait guérir les malades, et dire: «Oh! Mais les jours des miracles sont passés»? A quoi sert-il d’enseigner cela à nos enfants à l’école, si nous sommes–si nous sommes–nous sommes... C’est pitoyable.

[41] J’étais une fois à Cincinnati, dans l’Ohio. Et j’avais amené la petite Sara, dont je parlais il y a quelques minutes. Et pendant que maman apprêtait le dîner sur une table de pique-nique là, nous sommes allés visiter le zoo, le... Et j’ai entendu du bruit, je me suis avancé là, et il y avait un gros aigle. On venait de l’attraper et on l’avait mis dans cette cage. J’ai une grande considération pour les aigles. Vous avez tous entendu mon sermon: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée. Et j’ai toujours observé cet aigle-là, car Dieu a identifié Son héritage à un aigle, et Lui-même, Il est Jéhovah-Aigle. En effet, un aigle peut voler plus haut que n’importe quel autre oiseau. Eh bien, si un faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait. Et puis, à quoi lui sert-il de monter là-haut s’il n’a pas un oeil pour voir une fois arrivé là? Il est un oiseau d’une constitution spéciale. Dieu identifie Ses prophètes aux aigles. Ils montent si haut qu’ils peuvent voir des choses avant qu’elles se produisent ici. Voyez?

[42] Eh bien, j’ai observé cet aigle-là, cet immense oiseau. J’ai eu vraiment pitié de lui. Il–il était couché là sur le dos, roulant ses gros yeux en velours, regardant çà et là. Il se levait, retombait de ce côté, et j’ai constaté que sa tête saignait. J’ai constaté que ses ailes saignaient. Il levait les yeux là vers le ciel, au-dessus de la cage. Et il retombait au point du départ, et il fonçait et voici, il cognait sa tête contre cette cage-là et ces grosses ailes se déployaient, les plumes se détachaient, le sang giclait de sa tête comme cela. Et il retombait sur la tête et regardait encore là-haut. Voyez, c’est un oiseau céleste. Il a la constitution qu’il faut pour planer dans les cieux. Il est constitué pour planer en haut. Mais l’homme, avec ses réalisations, l’a attrapé. Cet oiseau était là, il pouvait regarder dehors, il pouvait voir son milieu naturel. Mais quelque chose l’avait enfermé dans une cage.

[43] Je me suis dit que c’était là le plus... Je leur donnerais chaque sou en ma possession, pour qu’ils me permettent de le libérer. Mais quoi? Il s’est fait attraper par les subterfuges de l’homme, il s’est fait prendre au piège. Il pouvait même voir les cieux, il en avait la constitution, mais il ne pouvait pas y aller. Il ne faisait que se faire sauter la cervelle en cognant. Je me suis dit: «C’est le tableau le plus triste que j’aie jamais vu.» Mais après, je me suis retourné, les larmes aux yeux, je me suis avancé, j’ai mis ma petite Sara sur mes genoux, et j’ai dit: «Regarde, chérie. Vois-tu cela?» Alors, quelque chose est venu vers moi et a dit: «Ce n’est pas ça le plus triste, frère. Laisse-moi te dire. Qu’en est-il des hommes et des femmes nés pour être des fils et des filles de Dieu, qui peuvent examiner cette Bible et voir un Dieu qui peut délivrer, et faire toute sorte de puissants miracles et autres, et puis se laissent enfermer dans une cage ecclésiastique...? Et vous pouvez regarder dehors et voir que c’est vraiment là que vous... quelque chose en vous tire.

[44] Mais les ecclésiastiques disent: «Non, ne faites pas ça. Ce–c’est du fanatisme. Ne croyez pas cela.» Ô frère, ne restez pas enfermé dans la cage comme cela. Quelqu’Un est passé un jour, Il a payé le prix pour vous en faire sortir: Jésus-Christ. Quand vous voyez Ses oeuvres s’accomplir, Sa manifestation, Sa puissance, croyez cela. C’est pour vous. Croyez simplement cela de tout votre coeur, car c’est pour vous: «Que celui qui veut.» Et il y a eu un Homme de bien qui est passé une fois, qui vous a racheté, Il a payé le prix, et Il vous a fait sortir de cette cage-là. Si vous voulez sortir, la porte est ouverte. Et il y a Quelqu’Un qui se tient à la porte avec des mains saignantes, Il vous fait signe, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[45] Et quand ces Juifs, qui–qui pensaient et professaient connaître Dieu, et alors, ils ont vu la Parole même de Dieu être rendue manifeste, et ils continuent de taxer cela de l’oeuvre du diable... La dame qui était assise là derrière hier soir, elle ne savait pas que c’était à ma belle-fille qu’elle s’adressait. Elle a dit: «Ce gars est un imposteur.» J’espère que cela vous pénètre bien, madame. Montez ici à l’estrade, tenez-vous ici, si vous quittez vivante, alors, je suis un imposteur. Maintenant, montez-y. Si je suis un imposteur, que je meure pendant que je me tiens ici en votre présence. [Frère Branham marque une pause de cinq secondes.–N.D.E.] Vous êtes plus intelligent que je ne le pensais. De toute façon, revenons à mon sujet. Pas un imposteur... Pensez-vous que vous pouvez cacher ces pensées? Vous ne le pourriez pas s’il vous le fallait. La qualité de membre d’église ne fait rien. Ne vous y confiez pas. Vous feriez mieux de fuir au Calvaire.

[46] Maintenant, Jésus réprimandait cette génération-là. Il avait accompli ces oeuvres. Il a dit: «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce n’est pas Moi qui fais cela. C’est Dieu, la Parole en Moi, se manifestant.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, vous ne Me croyez cependant pas en tant qu’un homme.» Comment peut-Il être un homme et être Dieu? Ils n’arrivaient pas à comprendre cela. Il a dit: «Si c’est trop mystérieux pour vous, alors croyez simplement les oeuvres que Je fais. Vous ne pouvez pas comprendre cela, croyez simplement les oeuvres, voyez si c’est scripturaire.» Et Il n’a jamais rien fait qui ne soit scripturaire. Et Il n’a jamais rien fait avant que Dieu Lui montre en vision quoi faire, sinon Il a dit quelque chose de faux dans Jean 5.19. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Voyez? Mais ce que le Père Lui montrait était parfaitement scripturaire, dans la ligne des Ecritures. Et Il a dit: «Qui peut M’accuser du péché?»

[47] Il n’y a pas longtemps, un rabbin... John Rhyn avait été guéri. Il était totalement aveugle. Il n’avait pas... Il était un mendiant, il avait vendu des crayons à Fort Wayne pendant environ vingt ans, totalement aveugle. Et on l’a amené à la réunion. Il était un catholique. Il est monté à l’estrade. Il a dit... Il est passé, et il y avait une femme qui était passée à l’estrade. Le Seigneur avait guéri cette femme-là d’un gros goitre au cou, avant qu’elle arrive là en bas. Elle est remontée en courant, criant, montrant son cou. Elle n’en avait plus.

[48] John Rhyn était le suivant. Il écoutait cela. Je l’ai regardé. J’ai dit: «Monsieur, vous êtes catholique de–de confession.» Et il a dit: «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Depuis combien de temps êtes-vous aveugle?» Il a dit: «Ça fait une vingtaine d’années, monsieur.» Il a dit: «Je faisais le cavalier de cirque au The Famous Garland chez les Barnum and Bailey’s. J’étais un clown.» J’ai dit: «Je vois.» Et nous nous sommes mis à parler là quelques minutes. Je l’ai observé. J’ai vu que le vieil homme était honnête. Je l’ai vu ayant recouvré la vue, il voyait. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous avez recouvré votre vue.» Maintenant, suivez.

[49] Eh bien, ne sautez pas trop vite quand Il vous dit quoi que ce soit. C’est vous qui faites cela. Attendez donc voir ce qu’Il dit en retour. Voyez? Et le vieil homme, on a pris... Eux tous se sont mis à crier. Ils l’ont fait descendre de l’estrade. Et quelques minutes après, il est revenu dans la ligne. Il a dit... Je lui avais premièrement demandé, disant: «Croyez-vous que je suis Son serviteur?» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Vous suis-je inconnu?» Il a dit... Vous savez comment je m’y prends généralement. Je contacte donc son esprit. Il a dit: «Oui, c’est vrai.» J’ai dit: «Si le Seigneur peut me révéler quelque chose, allez-vous... que vous avez fait, ou que vous devriez faire, ou ce que vous voulez et ainsi de suite...» Il a donc repris, Il lui a dit toutes ces différentes choses. Et puis, après cela, il y a eu une vision. Je l’ai vu, il était guéri, je lui ai dit qu’il était guéri.

[50] Il est revenu dans la ligne, on l’a ramené. Et alors, on l’a fait sortir de la ligne là en bas. Il n’avait pas... Il avait déjà perdu sa carte de prière. Ainsi donc, j’ai demandé: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Monsieur, vous m’avez dit que j’étais guéri.» J’ai dit: «Vous m’avez dit que vous me croyiez...» Il a dit: «Certainement, je vous crois.» J’ai dit: «Pourquoi doutez-vous alors de moi? Ce n’était pas moi qui vous avais dit que vous étiez guéri. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela n’avait pas dit: ‘C’est moi qui le dis.’ C’est Lui qui parlait. Le même qui peut vous placer sous l’inspiration peut vous dire ce qui a été; et ensuite, Il vous place sous l’inspiration pour vous dire ce qui arrivera. Vous savez si ce qui était correct ou pas. Certainement que vous pouvez croire ce qui arrivera.» Il a dit: «Je ne comprends pas.»

[51] Le pauvre vieil homme avait grandi dans une Eglise catholique. Il–il ne comprenait rien du surnaturel. Alors, je lui ai dit... Il y avait une petite fille amish en ce temps-là (Vous avez entendu parler de l’histoire) qui avait sauté du–du piano (qui jouait Le Grand Médecin est ici maintenant), elle a sursauté et elle s’est mise à crier. Ses cheveux étaient retombés sur–sur son corps comme cela, et elle s’est mise à crier. Et le piano continuait sans cesse à jouer Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Et puis, pendant qu’on était là, elle glorifiait Dieu. Et j’ai dit: «La chose à faire pour vous, c’est de continuer à louer Dieu pour votre guérison.» Il a dit: «Très bien, monsieur. Merci. Je suis content de le savoir.» Or, le catholique a appris à croire ce que son prêtre dit, que c’est la vérité. Il était donc... Je tenais donc lieu du prêtre pour lui.

[52] Alors, la soirée suivante, il était à la réunion. Il était au fond, dans le deuxième balcon. De temps en temps, il disait: «Silence tout le monde. Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Eh bien, il suivait les instructions. Alors, certains huissiers sont montés le faire taire. J’ai dit: «Ne faites pas ça. Laissez-le tranquille.» Et alors, partout dans la rue, partout où il allait, il s’arrêtait de temps en temps: «Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Il vendait donc les journaux dans un coin. Environ deux ou trois semaines après l’église, après que la réunion était terminée, il se tenait toujours là. Il criait: «Edition spéciale, édition spéciale. Gloire à Dieu de m’avoir guéri. Edition spéciale, édition spéciale. Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Et les gens ne faisaient que se moquer de lui, tout le monde. Il était donc un objet de risée.

[53] Alors, il y eut un autre petit garçon vendeur des journaux qui passait. Et il l’a amené au salon de coiffure pour qu’il se fasse coiffer. Il voulait y aller, et le petit garçon l’a conduit de l’autre côté de la rue. Il s’est assis dans le fauteuil. Et le coiffeur (c’était un des petits je-sais-tout, vous savez) lui a alors savonné le visage, puis il a aiguisé son rasoir, il s’est mis à le raser une moitié du visage, une moitié. Il a dit: «Dites donc, papa Rhyn.» Il a dit: «Oui, monsieur. Qu’y a-t-il, fils?» Il a dit: «J’ai appris que vous avez été écouter ce prédicateur saint-exalté quand il était ici.» Il a dit: «Oui, j’y étais.» Il a dit: «J’ai appris que vous avez été guéri.» Il a dit: «Oui. Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Et ses yeux se sont ouverts chez le coiffeur. Il se leva du fauteuil, dévala la rue avec la serviette autour de son cou, le coiffeur à ses trousses. Du jamais vu. Et cet homme prêche l’Evangile aujourd’hui. Amen. Pourquoi? Il avait pris Dieu au Mot. Oui, oui.

[54] J’ai été appelé à Benton Harbor, dans le Michigan. Il y a un rabbin, cette école-là, une école juive là. J’ai été appelé là pour un entretien avec ce rabbin-là, un jeune homme, à la barbe rousse et aux cheveux noirs. Et il... j’ai attendu dans la balançoire avec monsieur Rhyn. Il est venu et il a dit: «Quel est votre nom?» J’ai dit: «Mon nom est Branham.» Et il a dit: «Monsieur Branham, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Par quel moyen avez-vous ouvert les yeux de John?» Il a dit: «Je sais que John est aveugle. Je lui donnais souvent l’aumône.» Il a dit: «Par quel moyen avez-vous ouvert ses yeux?» J’ai dit: «Au Nom de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ.» Il a détourné la tête et il a un peu regardé tout autour. Il a dit: «Il n’est ni Seigneur ni Sauveur.» Et j’ai dit: «Eh bien, peut-être pas pour vous. Mais Il l’est pour moi.» Et il a dit... J’ai dit: «C’est Lui le Messie.» Et il a dit: «Pas le Messie.» Il a dit: «Comment un voleur peut être le Messie?» J’ai dit: «Un voleur? Que voulez-vous dire, Rabbin?» Il a dit: «Eh bien, c’était un voleur.» J’ai dit... «Vos propres Ecritures déclaraient qu’Il était un voleur.» J’ai dit: «Oh! Vous avez lu quelque chose qui n’est pas vrai; ce n’est pas dans la Bible.» «Si, a-t-il dit, je vais vous le prouver. Il traversait les champs de maïs un jour de sabbat et Il a volé du maïs.» J’ai dit: «Non. Il a arraché des épis.» Voyez?

[55] Et il a dit–il a dit: «Eh bien, Il a pris quelque chose qui ne lui appartenait pas. Ne seriez-vous pas un voleur si vous preniez quelque chose qui ne vous appartient pas?» J’ai dit: «Rabbin, voulez-vous me dire que vous ne connaissez pas vos propres lois lévitiques? Il n’avait jamais brisé une seule loi, les lois de Dieu. La loi dit que vous pouvez, quand vous passez par un champ, manger, mais ne mettez rien dans votre sac pour l’emporter.» Sa propre loi. Cela l’a vaincu. Il a dit: «Dites-moi, qu’avez-vous fait à John Rhyn?» J’ai dit: «Je n’ai jamais rien fait. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, lui a ouvert les yeux.» «Il n’est pas Fils de Dieu.» J’ai dit: «Pourquoi ne L’est-Il pas?» Il a dit: «Vous les Gentils, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif.» Et j’ai dit: «Eh bien, nous ne Le découpons pas en trois morceaux.» Il a dit: «Oh! C’est certainement ce que vous essayez de faire.» Et j’ai dit: «Rabbin, croyez-vous vos prophètes?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Que dit Esaïe 9.6?» «Un Fils nous est né.» J’ai dit: «De qui parlait-Il?» Il a dit: «Du Messie.»

[56] J’ai dit: «Que sera donc le Messie?» Il a dit: «Le Messie sera Dieu.» J’ai dit: «Montrez-moi là où Jésus a manqué de prouver qu’Il ne L’était pas?» Cela l’a eu. Je l’ai observé alors qu’il se tenait là quelques minutes. J’ai dit: «Il y a une seule chose sûre. Vous savez que John était aveugle. Vous savez qu’il voit maintenant. Et je dis que je ne pouvais rien faire, mais que c’était Jésus-Christ, le Fils de Dieu, votre propre Messie que vous avez rejeté. Ce que vos pères avaient fait, c’est ce que vous faites, rabbin.» Quelques minutes après, il a dit: «Si je prêchais ce genre d’histoires, je me retrouverais...» Cette école était là sur la colline, et ça donnait vers le lac. Il a dit: «Je me retrouverais là en bas, mendiant là dans la rue.» J’ai dit: «Rabbin, je préférerais prêcher la vérité et être là en bas, couché à plate couture, buvant l’eau du robinet et mangeant des biscuits secs plutôt que d’avoir des poulets frits trois fois la journée et avoir mon nom inscrit en lettres d’or sur ce bâtiment ici en haut, tout en sachant que je suis en erreur.» C’est vrai. Oui, oui. Alors qu’il s’éloignait, de très grosses larmes lui tombaient sur la barbe. Il s’est mis à marcher, et il a dit: «Je vous reverrai une autre fois.» J’ai dit: «Attendez une minute, rabbin.» Il a dit: «Je vous reverrai plus tard.» Il ne voulait plus me parler.

[57] C’est ça. Il s’était accroché à la Parole. Peu importe ce qu’Il avait fait, Il était toujours dans la Parole, car Il était la Parole. Alors, ces gens ne croyaient pas en Lui, et ils Lui disaient qu’Il était Béelzébul, le diable, toutes sortes de mauvaises paroles. Eh bien, s’Il venait dans l’église aujourd’hui, les incroyants diraient la même chose. Vous voyez donc d’où cela vient? Et ces gens qui se disaient de saints hommes, qui passaient pour des saints, qui menaient une vie pure, et ils étaient sincères. La sincérité, ce n’est pas ça. «Telle voie paraît droite à un homme (Voyez?), mais son issue, c’est la voie de la mort.»

[58] Jésus était donc là, les réprimandant pour L’avoir taxé de Béelzébul. Il connaissait leurs pensées. Eux ne disaient pas cela à haute voix; Il connaissait leurs pensées, et Il a dit... Il leur en a parlé. Et puis, ils sont venus vers Lui. Après tout ce qu’Il avait fait, Il leur avait montré le vrai signe du Messie, et les oeuvres qui accompagnaient cela, exactement ce qui était dit qu’Il ferait; alors, ils se sont avancés et ont dit: «Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.» Oh! la la! Maintenant, acceptez ceci dans l’amour chrétien. Acceptez ceci comme venant d’un coeur plein d’amour pour vous. Mais juste un... Ça fait réfléchir. Comment pouvons-nous désirer avoir une ligne de prière, courir par ici à une autre réunion alors que nous nous étions tenus ici même et avions vu la Bible être manifestée et la Présence de Jésus-Christ ici même parmi nous? Son attitude envers une seule personne l’est envers tous. Voyez? «Mais nous voudrions Te voir accomplir un miracle.» Ce miracle-là avait été accompli une fois, et toute la ville de Sychar avait cru en Jésus-Christ. Mais eux n’avaient jamais vu cela être accompli; ils ont cru le témoignage de la femme, et c’était une prostituée. Une fois, et des milliers de fois, cela a été accompli aujourd’hui à travers le monde. Regardez ça.

[59] Mais, vous savez, quand Jean est venu préparer une église pour Jésus, pas un millionième de gens n’a jamais entendu parler de Lui. Et quand Jésus-Christ était sur la terre, pas un cent millième de personnes ne L’a jamais vu ou n’a jamais entendu parler de Lui. Mais Il est venu vers ceux qui étaient ordonnés à la Vie, et ils ont reçu cela. Et ceux qu’Il avait ordonnés, Il a simplement eu cent-vingt parmi eux. Voyez-vous? C’est là juste le nombre de ceux qui vont recevoir cela, et quand c’est ça, c’est ça. Les autres... Vous pouvez déverser de l’eau là-dessus et toute sorte de choses, cela ne produira jamais–cela ne produira jamais la–la vérité. Cela ne croira jamais ça. Voyez? Cela ira sans cesse de l’avant, car il n’y a là rien pour croire avec, comme ma vieille mère du sud avait l’habitude de dire: «Vous ne pouvez pas tirer du sang d’un navet, car il n’y en a pas.»

[60] Maintenant, «Nous voudrions voir un miracle.» Jésus les a réprimandés. Or, nous savons que Dieu, dans tous les âges, a eu des signes, des dons. Il n’y a jamais eu un âge où Dieu n’ait pas eu une sorte de miracle qui Le manifestait quelque part. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... des histoires, eux tous peuvent vous le raconter, que dans tous les âges, Dieu a toujours eu Ses signes. Il donne des signes dans tous les âges. Et puis, Jésus leur a parlé. Et Il a dit: «Une génération méchante (ou faible), et adultère cherche des signes.» Maintenant, permettez-moi d’aborder cela de près. Je–je n’aimerais pas traîner trop tard maintenant. J’ai environ quatre ou cinq différents commentaires ici à faire, et je vais les faire aussi vite que possible afin que nous commencions la ligne. Mais j’aimerais que vous vous rassuriez de recevoir cela. Regardez: «Une génération faible et adultère cherche des signes.»

[61] Nous savons que l’église corinthienne, Paul a eu constamment à leur parler. L’un avait un psaume, l’autre, une langue, et un autre avait ceci, un autre, cela. Eh bien, si Paul croyait au parler en langues, mais il n’en a pas parlé aux Ephésiens. Il pouvait leur enseigner la prédestination et de grandes choses. Mais à ces bébés, il lui fallait leur donner encore de la nourriture des bébés. Voyez? Il ne pouvait pas se lever et leur parler des choses élevées. Et le monde est plein de corinthianisme aujourd’hui. Assurément. Dieu est un Dieu bon. Il fera cela pour vous montrer... mais... Il est un Dieu bon. Comme Thomas a dit: «Seigneur, avant que je croie donc que c’est Toi, je dois mettre ma main dans les empreintes laissées par Tes–Tes clous, et dans Ton flanc.» Il est un Dieu bon. Il a dit: «Viens ici, Thomas.» Il a dit: «Maintenant que tu vois, tu crois. Plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui cependant croient.» Voyez? Voyez? Croyez cela parce que la Parole l’a dit. Oh! Comme la récompense de la ville de Sychar sera plus grande que celle de Jérusalem au jour du Jugement (Voyez?), parce qu’ils avaient cru cela sans jamais l’avoir vu; ils avaient simplement entendu et ils avaient cru cela, car ils attendaient cela. Or, Il a dit: «Mais ils seront une génération faible et adultère.»

[62] Maintenant, comme je l’ai dit hier soir, nous savons tous que chaque prophétie a une application multiple; multiple, cela se répète. Avez-vous déjà lu là dans Matthieu 3 où il est dit: «J’ai appelé Mon Fils hors de l’Egypte, afin que cela s’accomplisse, quand Jésus était allé en Egypte»? Parcourez les références là-dessus et voyez si cela ne concerne pas Jacob. Mais Jacob était Son fils. Et Jésus aussi était Son Fils. Voyez, cela a... Chaque fois cela se répète, comme l’histoire. La Parole de Dieu est éternelle. Elle continue sans cesse.

[63] Maintenant, suivez. Il parlait d’une génération faible et adultère. Permettez-moi de dire ceci avec sincérité. Il parlait de cette génération-ci. Car si jamais il y a eu une génération faible et abattue, pleine d’adultère comme cette nation, ce peuple... Regardez, notre nation tient la tête de fil mondiale en matière des divorces. Les homosexuels, c’est pire qu’à Paris, en France. Je lisais un article l’autre jour, il y était dit que quarante pour cent des membres du gouvernement étaient considérés comme des homosexuels. Je survolais Los Angeles, récemment, et on avait publié dans un journal que dans l’Etat de Los An... de Californie seulement, l’année avant l’année dernière, il y avait une recrudescence d’homosexuels de vingt pour cent. Dans mon bureau, c’est plein de lettres des mamans qui pleurent, leurs jeunes garçons prennent d’autres jeunes garçons, ils vont aller dans des chambres et vivent avec eux. Ils se sont tout à fait abusés tellement d’eux-mêmes, et tout, qu’ils ont perverti le cours naturel des relations entre l’homme et la femme. Une génération méchante, faible et adultère demande des signes: cette génération-ci. Observez... Et ils recevront cela. Quoi? Le signe de Jonas. Quoi? Ils recevront le signe de la résurrection. «Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera de même trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Mais Il ressuscitera. Et la génération faible et adultère recevra le signe de la résurrection. Comprenez-vous cela?

[64] J’ai toujours eu pitié de Jonas. Beaucoup de gens disaient que Jonas... rétrograde. Je ne pense pas qu’il l’était. Je pense que, puisqu’il était un prophète, la Parole de Dieu était avec lui dans chaque... Les pas des justes sont ordonnés de Dieu. Ne le croyez-vous pas? Maintenant, nous savons qu’il était censé aller à Ninive, cette grande ville pleine de péché et d’adultère. Et cela était parvenu à Dieu, et un groupe des Gentils là. Mais remarquez, cette ville avait pratiquement la taille de Saint Louis, plusieurs fois plus vaste que cette ville-ci. Et ils étaient tout simplement méchants. Et il était censé descendre là, mais il s’est acheté un billet pour Tarsis. Je crois que c’était la volonté de Dieu. Remarquez. Il est allé sur la mer, et une tempête a éclaté. On lui a lié les mains et on l’a jeté par-dessus bord.

[65] Il n’y a pas longtemps à Louisville dans le Kentucky, on avait déposé le corps d’une baleine sur un–sur un (Oh! il y a de cela environ quinze, vingt ans, je pense), c’était posé sur un–un grand wagon plat. Et un vieil homme se tenait là, il a dit: «Maintenant, j’aimerais vous dire quoi. Vous avez entendu parler de cette–cette histoire mystique de Jonas englouti par une baleine.» Il a dit: «J’aimerais vous démontrer que c’est impossible.» Il a dit: «Un homme ne peut pas passer par la gorge de cette baleine.» Oh! Il était tout scientifique, vous savez. Il a dit: «Vous voyez, c’est à peine si une balle de baseball peut passer à travers sa gorge.» Et cette baleine pesait, j’oublie combien de tonnes. J’ai donc supporté au possible. Puis, j’ai dit: «Monsieur, puis-je dire un mot?» Il a dit: «Qu’est-ce, jeune homme?» J’ai dit: «Vous manquez de comprendre la Parole de Dieu. Dieu n’a jamais dit que c’était une baleine. C’était un poisson spécial. Dieu avait préparé un poisson pour lui. Celui-ci aurait pu engloutir une maison s’il le voulait.» Cela lui a coupé les plumes. Voyez? C’était un poisson spécial. Dieu avait préparé un poisson pour lui. Il avait une grande gorge, et il a englouti ce prédicateur. Et on lui avait lié les mains ainsi que les pieds.

[66] Et, vous savez, nourrissez vos poissons rouges. Savez-vous ce qui arrive? Eh bien, il va directement vers... Après avoir rôdé dans l’eau pour se trouver de la nourriture, alors une fois qu’il a le ventre plein, il descend directement au fond du petit bocal à poissons rouges et fait reposer ses petites nageoires au fond. Il se repose. C’est ce qu’il fait. Tout poisson fait cela. Et ce grand poisson spécial doit avoir fait la même chose. Peut-être qu’il... Je ne sais à combien de brasses de profondeur il s’était retrouvé là. Mais il avait rôdé jusqu’à ce qu’il eût engloutir Jonas. Et puis, il a dû descendre droit au fond et il a reposé ses nageoires juste au fond. Il était là. Jonas était là, dans le ventre du grand poisson, se retournant dans les matières visqueuses.

[67] Vous parlez... Vous parlez des symptômes, il avait eu là un cas de symptômes. On prie pour certaines personnes, elles disent: «Vous savez, je–je... Ça ne va pas mieux avec ma maison.» Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose? Je pensais que vous croyiez. Voyez? Vous dites: «Je–j’ai toujours des maux de tête.» Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose? Comme je le disais l’autre soirée, si vous avez vingt-cinq cents, le prix d’achat du pain, on est sûr d’avoir du pain. Voyez? Vous avez le prix d’achat. Et Jonas était là. S’il y a quelqu’un qui avait le droit d’avoir des symptômes, c’était lui. Tenez: Qu’il regarde de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson; qu’il regarde de ce côté-là, c’était le ventre du grand poisson; de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson, et ses mains étaient liées ainsi que ses pieds. Et il était au fond de la mer, dans le ventre du grand poisson par un jour orageux. Vous parlez des symptômes, il n’y a personne ici dans un si mauvais état, j’en suis sûr. Et il était étendu là. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je n’en croirai rien. Mais je verrai encore Ton saint temple.» Il savait que quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait offert une prière et avait dit: «Ô Dieu, si Ton peuple se retrouve quelque part dans les troubles et qu’il regarde vers ce temple-ci, exauce donc du haut des cieux.» Et il croyait cela.

[68] Et Dieu... Je ne sais pas ce qu’Il avait fait: Il avait mis une tente à oxygène ou quelque chose là-bas, et l’avait gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, parce qu’il avait regardé vers le temple que Salomon avait consacré, et ce dernier avait rétrogradé plus tard. Mais il était sous inspiration quand il priait. Et Dieu a honoré cette prière-là et Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits. Si Dieu a honoré sa prière malgré ce genre de symptômes, que ferait-Il pour nous aujourd’hui? Où les gens sont guéris tout autour de nous, partout, et nous n’avons pas à regarder vers un temple fait de main d’homme, mais un temple de Dieu, là où Jésus est assis à la droite avec Son propre Sang (Alléluia!), un temple qui ne peut pas disparaître. Que devrions-nous donc faire? Amen. Accrochez-vous-y et allez de l’avant.

[69] Vous savez, ces gens là à Ninive étaient des païens. Ils adoraient toutes sortes des dieux païens. Et le dieu de la mer était le grand poisson, évidemment. Comme les Indiens ici avaient l’habitude d’adorer l’ours grizzly. C’était lui le chef du bois, Opekahs. Ainsi donc, quand ils–quand ils... Le dieu chef de la mer était le grand poisson, et leur activité, c’était la pêche. Et ils étaient tous là en ce matin chaud et ensoleillé, tout le monde, à jeter son filet; des milliers partout sur le rivage jetant leurs filets. Le dieu de la mer est monté de la mer. Tout le monde s’est levé pour adorer. Il a fait sortir sa langue. Un prophète est directement sorti de sa bouche. Dieu sait comment s’y prendre. Assurément qu’ils l’ont écouté; leur dieu avait craché ce prophète sur le rivage. Voyez, rien ne va de travers. Dieu fait concourir toutes choses pour le bien. Et il a prêché, et Dieu a honoré ses prières. Assurément.

[70] Il n’est pas étonnant qu’il ait parlé de la génération de Salomon, ou–ou plutôt de la génération de Jonas. Un signe de la résurrection... Puis, rapidement maintenant pour terminer. Il a parlé de la reine du Midi, du temps de Salomon. Eh bien, tout le monde sait que quand Dieu envoie un don sur la terre et qu’il est rejeté, c’est le chaos pour cette génération-là. Combien savent cela? Assurément que vous le savez. Et si on reçoit ce don-là, on vit un âge d’or. Oh! Comme ils avaient reçu Salomon et son don, tout le monde d’un seul coeur et d’un commun accord... Eh bien, cela avait parcouru le monde entier. Quel temps glorieux! Tout le monde: «Vous devriez visiter Israël. Ils ont là un homme; ils en ont fait leur roi. Oh! L’Esprit de leur Dieu est juste dans cet homme. Eh bien, il a un don de discernement. Vous n’avez jamais rien vu de pareil. C’est parfait.» Quel discours!

[71] Quel discours ça serait aujourd’hui si cette nation rétrograde revenait à Dieu et acceptait Son don, le Saint-Esprit, qui lui a été envoyé! La Russie cesserait de fabriquer des missiles atomiques, des armes nucléaires. La meilleure forteresse que nous puisions avoir, c’est un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et le retour du Saint-Esprit de la Bible dans cette nation. Cela fermerait chaque maison de prostituées. Cela dessécherait tellement un contrebandier d’alcool qu’il aurait à s’imbiber quinze minutes pour avoir assez d’humidité pour cracher. Ça se ferait–ça se ferait absolument... Ça nous ferait quelque chose, si seulement nous laissons cela se faire. C’est vrai. Cela fermerait chaque débit de boisson, et chaque fête de rock-and-roll serait arrêtée, et des réunions de prière se tiendraient partout, au lieu de toutes ces histoires qui se passent et du non-sens qu’ils font aujourd’hui. Oui, oui. Cela se ferait.

[72] Mais, vous voyez, ils ne recevront pas leur don. Il nous a été envoyé un grand don. Dieu a donné Son Fils. Ils ont rejeté Cela. Qu’arriva-t-il à Israël? Il est depuis lors dans le chaos. Dieu a envoyé le Saint-Esprit aux Gentils dans les derniers jours, et ils Le rejettent. Qu’est-ce? Le chaos, le jugement. Sortez de Sodome. Ne regardez même pas en arrière. N’imitez pas certaines de ces choses modernes par ici. Regardez vers le Calvaire. Gardez le regard vers ce côté-là. Ne faites pas cas de combien l’église est grande. Que ce soit une mission au coin, c’est un pauvre petit tabernacle, ou quoi que ce soit; et que les autres fréquentent de très immenses bâtiments, n’en faites pas cas. Regardez vers le Calvaire. Oui, oui. Restez avec votre homme de Dieu qui vous enseigne la Parole. Accrochez-vous bien à lui. Accrochez-vous bien à Christ et continuez à avancer. Remarquez. Alors...

[73] Vous savez, l’unique moyen pour eux de diffuser le message à l’époque, c’était de bouche à oreille. Aujourd’hui, on a des téléphones, la télévision, et tout le reste. Mais quand les caravanes passaient, allant à d’autres parties du monde, tout le monde regardait et voyait cette grande puissance que Salomon avait. Et, vous savez, cela a fini par atteindre le sud. Il y avait la reine de Séba, c’est d’elle qu’il s’agissait. Et si vous voulez mesurer la distance qu’il y avait, ce–c’étaient les extrémités du monde connu de l’époque. Jésus a parlé des extrémités du–du monde. C’est le cosmos, l’ordre du monde–monde (voyez?), pas la terre, le monde. Et à l’époque donc, c’étaient les extrémités de cela.

[74] Et cette petite reine était une païenne. Et à chaque passage de quelqu’un dans son royaume, il disait: «Oh! Vous devriez voir Israël. Eh bien, ils ont là un Dieu, et ce Dieu s’est identifié à un de leurs hommes. Et ils sont tous d’un commun accord.» Oh! la la! Si seulement nous les pentecôtistes, nous pouvons être comme cela... Voyez? Oh! Personne ne parlait contre Salomon. «Oh! Vous devriez entendre notre pasteur. Oh! Je vous assure. C’est la chose la plus merveilleuse. Vous devriez une fois aller à la réunion. Oh! Dieu nous a donné un grand don, tout le monde, d’un seul coeur et d’un commun accord.» Si les pentecôtistes, pas moins que le reste du monde, si seulement ils voulaient, eux tous, s’assembler, aller de l’avant et avoir leurs organisations, mais former une seule... Nous avons quelque chose de réel, pas: «Là-bas, le perchoir de buses, ils n’ont pas la chose. Et un nid de corbeaux par ici, ils n’ont pas la chose.» Mais ce sont mes frères. Venez et plaidons. Prenez vos petites divergences et réglez cela, trouvez un terrain d’entente, et allez de l’avant, comme ces hommes ont fait pour cette réunion-ci. Voyez? Si cela peut se faire ici, cela peut se faire partout. C’est Satan qui cherche à combattre cette chose. C’est tout. Nous nous rassemblons donc et nous pouvons aboutir quelque part avec Dieu.

[75] Eh bien alors, vous savez, la foi vient de quoi? De ce qu’on entend. Cette petite reine, voici quelque chose, c’est qu’elle était ordonnée à la vie. Evidemment, tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Nul ne peut venir. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront.» Il doit donc être arrivé qu’elle fût absolument ordonnée à la vie. Et la première fois que cette Parole a été proclamée, quelque chose l’a saisie. «J’aimerais y aller. J’aimerais voir cela.» Très bien. La caravane suivante passe, venant de ce côté-là. Je peux la voir sortir et: «Votre altesse, la reine.» «Oui. Par quel chemin êtes-vous venus?» «Nous venons du nord.» «Etes-vous passés par la Palestine?» «Oui.» «Puis-je vous voir en aparté dans le château?» Dites donc: «Est-ce vrai que là, en Israël, un Dieu surnaturel, leur Dieu, leur unique Dieu, s’est identifié à un homme parmi eux?» «C’est la vérité. Je–je vous assure. J’avais entendu parler de cela quand je faisais traverser mes chameaux, je–je me suis arrêté quelques jours et j’ai observé. Et c’est la vérité.» «Oh! Merci, monsieur. Merci. Vous pouvez partir.» Elle sort, son coeur commence à brûler. Il y a quelque chose à ce sujet, quand vous entendez parler de Dieu. Un homme est toujours... Il sait qu’il vient de quelque part, des ténèbres, et il sait qu’il doit retourner aussi de ce côté-là. Il sait qu’il est entré dans le monde par une voie mystérieuse. Il en sortira de même. Il cherche toujours à regarder au-delà du rideau.

[76] Remarquez. Après... Oh! la la! Un jour, elle s’est décidée d’aller voir d’elle-même. C’est ça. Ne restez pas à la maison à critiquer; allez voir. Elle–elle s’est donc préparée. Eh bien, souvenez-vous, cette petite fille avait eu des difficultés. (Eh bien, je vous réprimandais, vous les soeurs. Maintenant, je vais vous parler d’une vraie femme. Voyez?) Remarquez. Cette petite femme avait des difficultés. Eh bien, la première chose, comme elle était une païenne, elle devait aller voir le saint père de son église (Voyez?), pour voir si elle aurait la permission ou pas. Elle était une reine, rappelez-vous. Je peux donc la voir descendre chez le saint prêtre. Et elle a dit: «Oh! Très révérend saint père, j’ai appris que là en Israël, ils ont un réveil là-bas. Et des signes et des prodiges se produisent, de la part d’un Dieu surnaturel qui a oint un homme de Son Esprit, et il parle comme Dieu.»

[77] Je peux voir le saint père, il dit: «Maintenant, regarde, mon enfant. Tu es une reine. Tu jouis du prestige. Tu es membre de cette grande église. Il ne te faudra jamais y aller. Tu ne dois pas avoir un quelconque... C’est le saint exalté. Oh! Eh bien, tu sais, c’est... Il ne te faut pas te mêler dans ce genre de groupe. Il n’y a rien là. Ils ont... Tu entends cette affaire tout le temps. Nous avons toujours entendu parler des mers Rouge qui s’étaient ouvertes et tout. Il n’y a rien là. Si quelque chose allait se passer, cela se passerait dans notre dénomination ici. Ça serait ici même que nous aurions cela. C’est ici que ça se passerait. Vois-tu le grand saint Dagon là?» «Oui, je l’ai vu. Je le contemple. Ma grand-mère l’a contemplé. Mon arrière-grand-mère l’a contemplé. Mon arrière-arrière-arrière grand-mère l’a contemplé. Il n’a jamais bougé. On me dit que ce Dieu-ci se rend réel dans un homme.» Vous savez ce que–vous savez ce qu’est l’adoration d’une idole? L’adorateur se prosterne lui-même devant l’idole, et avec un dieu imaginaire dans l’imagination de son esprit, il se représente un dieu qui lui répond. Oh! Comme c’est vice versa avec le christianisme. Il prend un homme vivant, se déverse Lui-même dans l’homme et fait de lui une idole. Amen! Alléluia! C’est ce qu’Il a fait le jour de la Pentecôte. Vous pensez que je suis fou en criant alléluia, cela veut dire: Gloire à notre Dieu. Alors... Mais remarquez. Je ne suis pas excité. Eh bien, je sais bien exactement où j’en suis. Voyez? Je me sens simplement bien.

[78] Remarquez. Puis, quand nous trouvons... Et ceci... Il a dit: «Eh bien, regarde, ma fille, si tu vas perdre ton temps avec un tel fanatisme, je vais devoir te remettre ta carte d’adhésion à l’église.» Je peux me l’imaginer; elle s’est tenue là un petit instant, elle a dit: «Eh bien...» Vous savez, si Dieu a parlé à votre coeur, rien ne va vous arrêter, car la foi vient de ce qu’on entend. Vous vous emparez de la foi, et rien ne va vous arrêter. C’est tout. Vous y allez malgré tout. La foi vient donc de ce qu’on entend. Et elle en avait entendu parler, et son coeur brûlait en elle de voir cela. Elle voulait voir si c’était réel ou pas. Je peux me l’imaginer dire, elle a dit: «Vous feriez tout aussi mieux de me remettre mes titres.» «Tu es une reine. Tu perdras ta dignité. Tu habites un quartier meilleur que celui de ces gens-là.» Tu roules dans une meilleure voiture, vous savez, et toutes sortes de choses, vous savez. Et alors, elle avait beaucoup à affronter. Elle rentre donc à la maison et se dit: «Maintenant, je ne sais pas. J’ai lu certains rouleaux que ces hommes m’ont remis. Et on dirait donc que si c’était Dieu... Si c’est Dieu, s’Il s’identifie tel qu’Il écrit Ses Paroles ici, dans cet homme-là, eh bien alors, assurément ça doit être Dieu.»

[79] Et maintenant, je vais vous dire ce qu’elle a fait. Elle est sortie, elle a pris beaucoup de joyaux, beaucoup d’or, beaucoup d’encens et de riches présents. Et voici ce qu’elle a dit: «Je vais emmener cela avec moi. Et si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je pourrais ramener directement mon argent.» Elle pourrait enseigner un peu de sagesse à beaucoup d’entre nous les pentecôtistes: «Vous laissez votre propre église dépérir pendant que vous soutenez à la radio quelqu’un qui vous raille, qui se moque de vous, de la chose même que vous croyez. Et pourtant, vous... Ça ne sert à rien de vous faire des soucis pour ça. Vous savez que c’est la vérité. Soutenez votre propre église. Certaines de ces histoires ici se moquent de vous, vous taxent de saints exaltés, renient la foi même, et–et des choses comme cela, et pourtant, vous financez cela. Je n’aurais pas cette histoire dans ma maison. C’est vrai.

[80] Je suis pentecôtiste, et je crois dans le Saint-Esprit de la tête aux pieds, de tout mon être, coeur, âme et corps. Je crois en Dieu. Je crois la Parole. Je crois que c’est la vérité. Et je n’aimerais pas soutenir cela. Elle pourrait donc nous enseigner quelque chose. Eh bien, elle a fait charger ses chameaux. Eh bien, elle ne pensait jamais... Rappelez-vous, traverser ce désert-là avec tout ce trésor. Et, écoutez, ce n’est pas un voyage court. Vous savez combien de temps cela a pris à dos de chameaux? Quatre-vingt-dix jours. Eh bien, elle n’avait pas une Cadillac climatisée pour... Elle devait traverser le Sahara. Elle a donc passé quatre-vingt-dix jours sur le dos du chameau. Il n’est pas étonnant qu’elle condamne cette génération. Il y en a qui ne traverseront pas la rue, ils n’iront pas au coin à bord d’une Cadillac climatisée. C’est vrai. Voyez? Non, ils ne le feront pas. Mais elle a effectué un voyage de quatre-vingt-dix jours. Et en plus, les fils d’Ismaël étaient dans le désert à l’époque, des voleurs; avec tout ce trésor-là. Mais d’une façon ou d’une autre, quand vous êtes déterminé à voir Jésus, il n’y a rien qui vous fera obstacle. Vous allez de l’avant de toute façon. Vous ne faites pas cas du danger. On vous dit que votre mari partira de votre maison; votre femme ne vous acceptera plus; papa, maman vous rejetteront; on vous chassera de l’église? Vous ne faites pas cas de ces choses-là. Vous cherchez à arriver auprès de Lui. Vous cherchez simplement de toutes vos forces à arriver là; en effet, il y a quelque chose qui brûle dans votre coeur.

[81] Eh bien, elle a entrepris la traversée du désert. Et alors, peut-être qu’elle a dû voyager de nuit. Elle avait un petit groupe de servantes avec elle et ses eunuques. Eh bien, quelle proie facile cela aurait été pour les enfants d’Ismaël, juste tuer ce groupe de petits eunuques et arracher tout cet or et les biens, ces chameaux chargés de cela. C’était facile. Mais, vous voyez, Dieu vous fraie toujours une voie si vous voulez arriver auprès de Lui. Je ne sais comment Il s’y prend, mais Il le fera. Quand il n’y a pas de voie, Il est alors la Voie. Il fraie une voie pour cela. Eh bien, elle a traversé le désert. Elle est arrivée. Eh bien, elle n’est pas venue comme beaucoup de gens, comme vous en voyez. J’en ai vu ici même dans la réunion. Vous vous levez, vous prenez un texte, vous dites environ deux ou trois mots qui... Les gens disent: «Eh bien, je ne m’y connais pas. Je ne peux simplement pas comprendre cela.» Vous savez quoi? Ils vont se lever et sortir. Ils ne vous écouteront pas. Ensuite, vous reprenez. Ils semblent simplement ne pas vouloir faire attention à cela. Et si–et si vous restez juste un peu longtemps, peut-être, disons une demi-heure de retard ou quelque chose comme cela, oh! la la! Mmm. Ils n’en arrivent simplement pas à supporter cela.

[82] Alors que Paul prêchait le même Evangile toute la nuit, un jeune garçon tomba par la fenêtre et mourut. On pensait qu’on allait devoir nous en amener un hier soir, un petit enfant. Mais le Seigneur s’en était chargé. Mais remarquez. Remarquez ce qui était arrivé. Elle est donc arrivée, elle avait pris assez... Elle a déchargé ses chameaux et autres dans la cour du palais, elle était venue rester et étudier les rouleaux jusqu’à être complètement convaincue. Oh! Quelle brave femme! J’apprécie cette petite dame. Elle allait rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Elle lisait tous les rouleaux d’Esaïe le prophète, et tous les autres, et ce que d’autres avaient écrit, tous les livres de Moïse, comment ils avaient traversé la mer Rouge. Elle voulait voir ce que ce Dieu était. Elle est donc arrivée, elle a pris ses servantes et autres, elle a fait dresser sa tente. Et le lendemain matin, elle entre dans l’église. Maintenant, je m’imagine une grande foule là ce matin-là, et on jouait toute la musique de Dieu, les trompettes retentissaient et tout. Et, oh! la la! eux tous, la première chose, ils se sont tous tus. Et peu après, pasteur Salomon s’est avancé, il est monté à l’estrade, un homme ordinaire.

[83] Je ne sais de quoi il a parlé ce matin-là, mais quoi que ce fût, cela a saisi la petite reine. Elle a commencé à constater la sagesse. Elle a peut-être attendu jusqu’à recevoir une carte de prière. Alors, de toutes les façons, elle–elle a attendu là. Peu après, son tour arriva de se présenter devant lui. Et la Bible dit que quand elle se présenta devant Salomon, il n’y eut rien de caché à Salomon. Il lui révéla tous ses secrets. Alléluia! C’était un don de discernement. Et voici, il y a ici plus que Salomon. Oui. Il lui a dit... La Bible dit qu’il n’y eut rien de caché à Salomon. Il s’est simplement tenu là, il l’a prise et, peut-être, cette unique fois, il a simplement tout révélé, il lui a dit ce qu’elle avait fait, tout ce qu’il y avait, il a révélé cela. Ne voyez-vous pas? C’est le même Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et là était la plénitude de la Divinité corporellement, et Il était taxé de diable. Il n’est pas étonnant qu’Il les ait réprimandés.

[84] Considérez cette petite reine (Maintenant, je termine.), la première fois qu’elle ait jamais vu quelque chose de réel. Elle s’est tournée vers l’assistance. D’abord, elle s’est tournée vers les hommes qui étaient là avec lui. Et elle a dit: «Vous êtes heureux, vous qui avez ce don tout le temps. Heureux êtes-vous, vous qui pouvez voir ceci chaque jour. Vos yeux sont bénis.» Pensez-y, une païenne. «Vos yeux sont bénis», vous qui pouvez vous tenir là et voir ceci. Vous les pentecôtistes, vos yeux sont bénis de ce que vous avez l’occasion de voir cela tout le temps. Elle voulait même ramener la terre dans son pays. Quoi? Elle avait vu quelque chose de réel pour la première fois. Elle avait tant vu l’idole, et la théologie, beaucoup de choses artificielles, mais pas une véritable action de Dieu. Et quand elle a effectivement vu Dieu en action, elle a saisi cela. «Et la reine du Midi se lèvera, au Jugement, avec cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.» La petite dame avait donc vu cela pour la première fois.

[85] Pour terminer, je pourrais faire cette petite déclaration. Peut-être que je vous en ai déjà parlé auparavant. Je chasse. C’est mon passe-temps, tirer des cibles, faire la chasse, la pêche. Ma vieille mère qui vient de mourir était une métisse. Ainsi, ma conversion ne m’a jamais défait de cela. J’aime toujours le plein air. Je vois Dieu. Je chassais autrefois dans le bois du Nord. Il y avait là un homme du nom de Burt Caul, l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. On n’avait pas à craindre qu’il se perde. Il savait comment revenir à la maison. Et c’était un bon chasseur, seulement il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Je n’avais jamais vu un homme... Il avait les yeux comme un lézard et je–je n’avais jamais vu un–un homme plus méchant de ma vie. Oh! Il était vraiment cruel. Et il avait l’habitude de tirer sur les faons rien que... Vous savez ce que sont les faons, les petits des biches. Il avait l’habitude de leur tirer dessus rien que pour me faire du mal. Et je détestais toujours tuer les petits faons. Et lui–et lui, leur tirait dessus pas juste...

[86] Eh bien, si la loi vous autorise à tirer sur un faon, rappelez-vous, c’est en ordre. J’ai été garde-chasse pendant des années. Ainsi donc, si la loi vous autorise à tirer sur un faon, c’est en ordre. Ce n’est pas la–la taille, le sexe, ou quoi que ce soit de l’animal qui compte, c’est l’autorisation ou non de leur tirer dessus. Abraham tua un veau et nourrit Dieu avec. Voyez, rien au sujet de la petite partie à ce sujet. Mais rien que pour faire le méchant, pour moi, c’est un meurtre. C’est vrai. Tuer rien que pour le plaisir de tuer, ce n’est pas correct. Vous ne devriez jamais rien prendre, sinon ce que la loi autorise, et le prendre décemment et humainement. Tout ce que vous faites, faites-le correctement (C’est exact.), car vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes, votre conduite, les choses que vous faites en tant que chrétiens.

[87] Mais Burt faisait cela rien que pour faire le méchant. C’était un homme cruel. Chaque fois que je montais là et qu’il voyait un faon, il faisait simplement retentir un sifflet, rien que pour me faire... Il ne le prenait même pas peut-être, rien que pour faire le méchant. Une année, je suis monté là un peu tard. J’avais quitté le travail tard, et nous avions eu une mauvaise saison. Et la saison de chasse tendait dans les deux ou trois semaines, c’était dans le New Hampshire. C’était–c’était juste là dans la ferme présidentielle, c’était une–c’était une très bonne contrée pour la chasse à la biche à la queue blanche. Je pense que vous avez le mulet ici, et il est lent et maladroit à côté de l’une d’elles. Vous parlez de Houdini qui était expert de l’évasion, vous devriez voir la biche à la queue blanche lorsqu’elle a peur. Elle peut simplement disparaître. Il vous faut donc être un vrai sportif et un tireur. Ne la rendez pas infirme. Tuez, si vous allez le faire. Sinon, laissez-la tranquille. Alors, il faut vraiment un bon chasseur habile pour attraper sa biche. J’aime donc faire cela. Ainsi donc, quand nous allons chasser... Nous étions allés chasser. Il a dit: «Billy, tu as environ deux semaines de retard.» Il a dit: «Il ne nous reste qu’une semaine environ.» J’ai dit: «Oui. Mais Burt, assurément, nous pouvons en trouver une quelque part.» «Il y a eu beaucoup de coups de feu.»

[88] La neige était tombée cette nuit-là, environ six ou huit [15 ou 20 cm] pouces de neige, et cela offrait une bonne piste pour repérer la trace des animaux. Et nous amenions toujours avec nous un thermos plein de chocolat chaud, là, et si nous nous écartions dans le bois et que nous devions rester toute la nuit, eh bien, cela ne nous dérangerait pas (Voyez?), on allumait un feu. Ainsi donc, Burt a dit: «J’ai quelque chose pour toi, Billy.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Je vais te montrer.» Il a enfoncé la main et a fait sortir un petit sifflet, il l’a fait retentir. Et cela a retenti comme le petit d’une biche réclamant sa maman, vous savez, le–le petit faon. Vous savez comment ils font retentir un petit bruit drôle. J’ai dit: «Burt, tu–tu n’utiliseras pas cela.» Il a dit: «Oh! C’est comme ça avec vous les prédicateurs. Vous êtes des poules mouillées.» Il a dit: «Tu ne feras jamais un chasseur.» Il a dit: «Tu es trop poule mouillée.» J’ai dit: «Burt, être poule mouillée, c’est une chose, et être insensé c’en est une autre.» Voyez? Et j’ai dit: «C’est insensé de ta–ta–ta part de faire pareille chose. Ne fais pas ça.» J’ai dit: «C’est cruel.» Il a dit: «Oh! Ressaisis-toi, prédicateur. Voyons, partons.»

[89] Et j’ai pris mon fusil. Nous nous sommes déplacés, oh! pratiquement jusqu’à midi. On n’a pas vu une piste d’animal. Et il y avait aussi le clair de lune, vous savez. Ils se nourrissent la nuit et ils se mettent sous les buissons et tout le reste. Ils se cachent la journée, et ils crèveraient de faim pratiquement, car on leur tirait dessus. Ainsi donc, nous n’avons même pas vu une piste d’animal. Il était pratiquement midi. Et alors, Burt s’est assis sur un petit amoncellement de neige, que le vent avait amoncelé juste à côté du buisson. Il y avait une clairière d’à peu près deux fois la taille de cette salle. Ainsi donc, Burt s’est assis là, il–il a enfoncé sa main comme ceci, je pensais qu’il allait prendre son thermos et boire du chocolat chaud. Nous mangions nos sandwiches et puis, nous nous séparions. Il prenait une voie vers Jefferson Notch, ou une autre, et moi, je retournais par Washington, généralement une voie de ce côté-là, et nous nous rencontrions à neuf heures ou dix heures dans le camp, à la base. Si nous attrapions une biche, nous la suspendions. Le lendemain, nous prenions un cheval ou quelque chose comme cela, on allait la chercher.

[90] Ainsi donc, je pensais qu’il s’apprêtait à se séparer là même, car nous arrivions bien haut. Il n’y avait pas–il n’y avait pas grand-chose au-dessus de la lisière là. Il s’est donc assis. Il a renfoncé sa main comme ceci, et il a fait sortir ce petit sifflet. Et j’ai dit: «Ô Burt, ne fais pas ça.» J’ai vu ces yeux de lézard se lever vers moi, il a simplement souri comme un je ne sais quoi. Il a mis ce petit sifflet à la bouche et il l’a fait retentir. Et cela a émis un son exactement semblable à celui d’un petit faon, vous savez, comment il crie pour réclamer sa maman. Et alors, juste de l’autre côté de cette clairière, une très grosse biche s’est levée (Une biche, c’est la femelle d’un cerf. Voyez?), elle s’est levée. Je pouvais voir ces gros yeux bruns regarder tout autour, ces très grosses oreilles pointues. Qu’était-ce? Elle était une mère. Un petit avait appelé. Il était en difficulté. Elle s’est levée. Que ça soit la journée ou pas la journée, qu’il y ait danger ou pas, elle était une mère. Elle est de par la naissance une mère. Il y a en elle quelque chose. C’est pareil même à une petite fille qui est en train de jouer avec une poupée; qu’est-ce? Elle est de par la naissance une mère. Voyez? C’est en elle. C’est par la naissance. Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant. Elle était une mère.

[91] Et Burt m’a regardé comme ça, et ces yeux de lézard se sont levés vers moi encore une fois. J’ai dit: «Non, Burt. Non, Burt.» Il s’est baissé comme ça. Et il a fait retentir cela très doucement. Cette mère biche s’est avancée dans cette clairière-là. Eh bien, c’est inhabituel, vraiment. En ce temps-là de la journée, une biche à la queue blanche, certainement qu’il y avait eu beaucoup de coups de feu qui avaient retenti; elle ne ferait pas ça. Je n’ai jamais vu pareille chose de ma vie. Elle s’est avancée là, droit dans cette clairière. Je l’ai vu... Nous ne portons jamais des balles dans le canon jusqu’à ce qu’on soit prêt à tirer. Je l’ai donc vu prendre ce calibre 06 et introduire cette balle qui explose comme un champignon de cent quatre-vingts grains là. Il était un tireur d’élite. Je l’ai vu braquer comme cela, et ces yeux de lézard regardaient au travers de cette lunette. Ce réticule s’est pointé juste sur le coeur de la biche.

[92] Quand la–quand la culasse est descendue, la biche a entendu le bruit de la culasse, et elle s’est retournée, ces grosses oreilles dressées comme ça. Et je me tenais derrière un buisson. Elle a regardé là même. Eh bien, elle a vu le chasseur. Mais elle était une mère; son petit était en difficulté. Mort ou pas, elle voulait récupérer son petit. Et elle... J’ai vu ce fusil être braqué, ces nerfs calmes de cet homme. Je me suis dit: «Ô Burt, comment peux-tu faire ça? Dans une minute, tu feras sauter de l’autre côté le coeur de cette mère loyale.» Voyez? Si proche d’elle, il n’était pas à plus d’environ trente yards [27 m]. Je me suis dit: «Oh! la la! Il–il lui fera sauter le coeur à cette distance-là, avec cette grosse balle comme cela et ce...» Je me suis dit: «Comment peux-tu tuer cette mère-là qui est à la recherche de son petit, en faisant l’hypocrite pour la faire sortir ici dans cette clairière comme cela? Et elle était là, démontrant qu’elle était une vraie mère. Qu’elle meure ou pas, son petit est en difficulté.»

[93] Je ne pouvais pas regarder cela. J’ai détourné la tête comme ceci. J’ai dit: «Père céleste, ne le laisse pas faire ça. Ne le laisse pas faire ça, Seigneur. Oh! Comment peut-il faire ça? Comment peut-il être si cruel pour tuer cette biche comme cela? Comment peut-il faire ça pendant que cette pauvre mère-là démontre cette loyauté et l’amour pour son petit, et alors, lui va la tuer comme ça? Pourquoi? Ne le laisse pas faire ça, Seigneur.» Je priais simplement dans mon coeur. Et j’attendais d’entendre ce fusil faire feu à tout moment. Et je me suis dit: «Aussitôt qu’il fait feu, tout sera fini.» Et je me tenais à deux pieds [60 cm] ou trois pieds [91 cm] de lui. Il s’était agenouillé à côté d’un amoncellement de neige, un talus comme ça. Et juste au-dessus, il y avait des buissons. Il y avait une clairière là même. Et j’étais... La dernière fois que je l’ai vu, il tenait ce fusil-là juste comme cela. Oh! la la!

[94] Le silence, je n’ai point entendu le fusil faire feu; je me suis dit: «Qu’y a-t-il?» J’avais tourné le dos comme ceci, car je ne pouvais pas voir cela. Je me suis retourné et j’ai regardé, le canon du fusil allait comme ceci, en tremblant. Il a regardé tout autour, les larmes lui coulaient sur les joues. Il a pris le fusil et il l’a jeté sur l’amoncellement de neige, il m’a saisi par les jambes du pantalon comme ça, il a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi vers ce Jésus dont tu parles.» Là, sur cet amoncellement de neige, je me suis agenouillé à côté de là, je l’ai pris par la main. Il est diacre dans une église maintenant. Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel, quelque chose qui n’était pas artificiel, le véritable amour maternel réclamant son petit. Il avait vu quelque chose qui n’était pas artificiel, pas hypocrite, quelque chose d’inné en elle.

[95] Frère, soeur, c’est ce dont le monde a faim aujourd’hui, le coeur affamé, c’est de voir quelque chose de réel, un Dieu réel. Pas une comédie montée de toutes pièces là par une théologie mentale, mais un Dieu réel et authentique, des gens réels et authentiques qui Le représentent. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit: «La reine du Midi se lèvera au Jugement, avec cette génération, et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et, voici, il y a ici plus que Salomon.»

[96] Inclinons la tête pendant un moment. Avant que nous formions la ligne de prière, j’aimerais poser une question. Soyez sincère avec moi juste... Nous terminons maintenant, peut-être, pour certains, c’est la dernière fois de nous voir les uns les autres, certains parmi vous. Juste–juste une petite prière en silence dans votre propre coeur... Combien ici aimeraient devenir chrétiens autant que cette biche était une mère? Ne le voudriez-vous pas? C’est bien. Au balcon? Voudriez-vous devenir chrétien autant que cette biche était mère, de sorte que vous puissiez démontrer votre amour pour Dieu tout aussi loyalement que cette biche? Pourquoi? Elle était mère de par la naissance. Elle était une mère. Aimeriez-vous devenir un vrai chrétien comme cela? «Que je vive ou que je meure, advienne que pourra, j’aimerais devenir un chrétien, un vrai.» Quelqu’un au balcon. Seulement deux ou trois mains alors qu’il y a une centaine dans la salle en bas. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je–je sais que Dieu est tout autant là-haut. Pensez-vous que vous êtes très loin de Dieu? Non, Il est partout.

[97] Prions maintenant. Est-ce que chaque main qui s’est levée... Rappelez-vous, Il a vu votre main. Vous ne pouvez pas faire un geste sans qu’Il le voie. Notre Père céleste, nous nous approchons de la fin maintenant. Dans quelques instants, la ligne de prière va commencer, les gens vont venir pour qu’on prie pour eux. Et nous nous disons: «Voici, il y a ici plus que Salomon.» Nous avons eu environ deux mille cinq cents ans à écrire sur des Ecritures sur Dieu. Combien plus des Ecritures, combien plus glorieux est-ce aujourd’hui, la Vie de Jésus-Christ! Comme Il l’a dit, qu’Il donnerait le signe de la résurrection à la génération méchante et adultère. Ô Père, nous voyons quelque chose de réel. Nous voyons Jésus. Nous Le voyons dans Son Eglise. Nous Le voyons agissant, accomplissant des oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Cela saisit notre coeur, Seigneur. Modèle-nous. Nous descendons à la maison du Potier maintenant. Brise-nous, Seigneur, modèle-nous, et façonne-nous en de véritables chrétiens. Donne-nous une nouvelle naissance, le... Donne-nous l’Esprit de Dieu en nous, comme l’esprit de maternité qui était dans cette biche-là. Accorde-le, Seigneur. Tout celui qui a levé la main, nous Te prions pour lui, Père, de lui accorder sa requête. Si jamais je n’ai l’occasion de lui serrer la main sur cette terre, puissé-je le faire dans un pays meilleur. Accorde-le, Seigneur.

[98] A cause de cette démonstration, je suppose, peut-être, la mère biche est encore en vie jusqu’à ce jour-ci. Je Te prie, Père céleste, de leur accorder une longue vie et un grand service pour Toi. Pardonne leurs péchés. Il y en a peut-être ici qui n’ont pas levé la main. Traite avec eux, Seigneur. Fais-leur savoir ce qu’ils ont manqué en ne connaissant pas Ton Fils, Jésus-Christ, notre Sauveur. Il est ici aujourd’hui. Je Te prie, Père, de Le rendre si manifeste que les gens verront qu’Il est toujours vivant, plus que Salomon. Nous le demandons au Nom de Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[99] Nous allons juste nous mettre à chanter ce cantique ensemble avant de commencer la ligne de prière. Me confiant uniquement dans Tes mérites, Je cherche Ta face (Aimeriez-vous voir Sa face? Suivez.) Guéris mon esprit brisé et blessé, Oh! Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur... (Oh! Amène-le ici même. Nous allons donc nous occuper de lui.) ... mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas. Maintenant, nous allons encore incliner un peu la tête, avec nos mains levées, chantez cela très doucement avec moi maintenant. Sauveur... (Vous qui avez des besoins, laissez tout tomber.) Ecoute mon humble cri; Pendant que... les autres, Guéris ces mouchoirs, Seigneur, les gens auprès de qui ils seront envoyés, au Nom de Jésus. Ne m’oublie pas.

[100] Toujours vivant, toujours présent, prêt à aider, à guérir... Maintenant, je crois qu’il y a environ deux cents cartes de prière distribuées. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. La réunion touche maintenant à la fin. Et vous qui acceptez Christ, faites ceci–faites ceci, la chose réelle. Je crois que vous êtes sincères là-dessus. Allez vers l’un de ces pasteurs, dites-lui que vous voulez vous faire baptiser, et ensuite restez là. Ils vous instruiront comment évoluer, à partir de là. Faites cela, le voulez-vous? Ne laissez simplement pas cela se relâcher aussitôt le réveil terminé. Allez de l’avant, soyez un vrai chrétien, né. Laissez l’Esprit de Dieu entrer en vous. Vous deviendrez un chrétien autant que la mère biche était une biche, une mère. Maintenant, vous le ferez, n’est-ce pas? Je vais vous faire confiance. Je vais croire que je vous reverrai de l’autre côté, si jamais je ne vous revois ici.

[101] Maintenant, nous savons que si je faisais passer l’un après l’autre par ce discernement cet après-midi, j’en ferais passer environ une demi-douzaine et je m’écroulerais. Nous le savons. Combien comprennent cela? Assurément. Voyez, on ne peut pas faire cela. Mais croyez-vous après toutes ces soirées qui sont passées, chaque soir, croyez-vous que c’est Dieu? Alors, je... Merci. Maintenant, afin que Sa Présence soit avec moi, je vais Lui demander maintenant de bien vouloir faire ici, dans cette réunion, ce qu’Il avait fait quand Il était sur terre... Maintenant, si je regarde en bas et que je voyais, peut-être, cette jeune femme assise ici et que je disais: «Elle est estropiée», tout le monde peut voir ça. Mais qu’en est-il de quelqu’un, là dans l’assistance, qui paraît en bonne santé et fort?

[102] Maintenant, permettez-moi de répéter ceci. Si Jésus-Christ, notre Sauveur, se tenait ici aujourd’hui, juste comme je me tiens ici, portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent cela? Il l’a déjà fait. «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Eh bien, en mourant, Il a fait l’expiation pour la guérison. Nous savons tous cela. Si l’ancienne expiation avait la guérison, celle-ci était la meilleure. Il a dit dans l’ancienne expiation... combien meilleure. Il a dit: «Tu ne tueras pas.» On devait poser l’acte de tuer. Mais «quiconque se fâche contre son frère sans cause a déjà tué.» L’ancienne alliance disait: «Tu ne commettras pas adultère.» Celle-ci dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Voyez? C’est plus fort. La guérison a donc aussi été élevée dans la nouvelle par rapport à l’ancienne.

[103] Maintenant, suivez attentivement donc. Alors, qu’aurait-Il fait s’Il se tenait ici? Tout ce qu’Il aurait pu faire ça aurait été de prouver qu’Il était Jésus. Est-ce vrai? Maintenant, et si quelqu’un venait ici avec des cicatrices dans ses mains et–et–et des cicatrices de clous ici, ou quoi que ça soit, les épines et... Ça pourrait être un hypocrite. C’est vrai. Mais, comment reconnaîtrez-vous? Il a dit: «C’est à leur fruit que vous les connaîtrez.» Les gens parlent en langues, ils prétendent avoir le Saint-Esprit, ensuite ils sortent, ils mentent, ils volent et trichent. Ils n’ont pas le Saint-Esprit. J’ai vu des sorciers parler en langues, poser un crayon par terre, et cela parcourt le tuyau de poêle, tout en jouant Shave and Haircut, Two Bits. Cela revenait et écrivait dans une langue inconnue, et un magicien se tenant là interprétait cela, leur disant ce qui avait été dit. Eh bien, vous... Je les ai vus boire les humains... boire du sang dans un crâne d’un humain, invoquer le diable jusqu’à ce que la puissance vous terrasse, et vous parlez en langues. Non, non. Vous pouvez tout imiter. Mais c’est la vie qui compte.

[104] Maintenant, prenez la vie d’une vigne, ou d’un pêcher, mettez-la dans un pommier, quel genre de fruit cela produirait-il? Si c’était la vie du pêcher dans un pommier, il produirait des pêches. Assurément. A leur fruit... Maintenant, placez Sa Vie ici, alors Elle produira ce qu’Il était. Comment avons-nous vu cette semaine que les gens avaient reconnu qu’Il était le Messie? C’est parce qu’Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. Il leur avait montré Ses signes... Et nous avons examiné cela... Eh bien, Il est toujours le même Christ aujourd’hui. Croyez-vous cela?

[105] Maintenant, regardez. Maintenant, rappelez-vous, Il a promis que les Gentils recevraient la même chose, ce même discernement que Dieu avait exercé dans le corps de chair, avant que Sodome soit brûlée. Est-ce vrai? Comprenons-nous tous cela maintenant? Voyez, regardez. Si c’est difficile à comprendre, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même.» Il y a trois catégories de gens: les Sodomites; et Lot, l’église tiède et formaliste, l’église dénominationnelle; et Abraham, l’élu, en dehors de Sodome... L’Eglise appelée à sortir, et l’église dans Sodome... Maintenant, observez. Ce n’est pas le temps où on va détruire avec l’eau. Il a dit que ce sera... Mais c’est la destruction par le feu, ce qui va se faire maintenant.

[106] Regardez, ils avaient un prédicateur, deux d’entre eux qui étaient descendus là, deux messagers, et ils ont prêché à Sodome. Et Abraham, le Messager du... Ici en haut, Celui qui était resté derrière a accompli un miracle devant Abraham, avec le dos tourné à la tente, Il a demandé à Abraham, Il lui a dit ce qu’il était, Il a demandé... Il lui a parlé de sa femme Sara... (pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, juste avant cela, Il avait changé leurs noms, lui d’Abram en Abraham, Il l’a appelé Abraham; et elle, Sara) Il a dit: «Où est Sara?» Et elle... Il a dit: «Dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri en elle-même. Et l’Ange, le Messager, qu’Abraham a dit être Dieu, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant...»

[107] Laissez-moi vous montrer un peu la grâce, frères. A cette minute-là, Dieu aurait pu tuer Sara pour n’avoir pas cru cet Ange-là. Il ne l’a pas fait. Regardez cet Ange-là, Il est allé et a dit à la femme de Lot de ne pas regarder derrière. Voyez-vous ce qui lui était arrivé à cause de son incrédulité? Voyez? Mais Il ne pouvait pas retirer Sara, car elle faisait partie d’Abraham. Et aujourd’hui, l’incrédulité est dans la véritable et réelle Eglise. Elle avait l’incrédulité, mais Il ne pouvait pas la toucher. Nous sommes en Jésus. Voyez? Vous ne pouvez pas retirer l’église sans faire du mal à Christ. Il ne pouvait pas retirer Sara sans faire du mal à Abraham. La grâce avait donc couvert cela. Et Sara a eu peur, elle nia cela. Il a dit: «Tu as effectivement fait cela.» Eh bien, Jésus a dit: «Cela arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[108] Avez-vous donc remarqué qu’Abraham veut dire «père des nations»? H-a-m... Au cours de toute l’histoire du monde, nous n’avons jamais eu un homme là à Babylone, comme nous le savons, apportant un message, portant le même nom que nous avons aujourd’hui, G-r-a-h-a-m, à l’église dénominationnelle. Or, l’Eglise élue... J’espère que vous n’êtes pas aveugles. Maintenant, remarquez. Voyez, ça s’accorde tout à fait avec la Lumière du soir, tout est en place, bien en place. Maintenant, ce qu’était Dieu... Maintenant, combien ici croient qu’Abraham avait raison en disant que cet Homme qui se tenait là, qui avait mangé du veau, qui avait bu du lait, qui avait mangé des gâteaux de maïs, qui avait bu du lait devant Abraham, que c’était Dieu? Croyez-vous cela? Abraham L’a appelé Dieu: Elohim. Très bien. Maintenant, que disait-Il? Dieu, avant la Venue du Fils de l’homme, se manifestera dans la chair humaine comme Il l’avait fait jadis et Il fera la même chose. Si c’est vrai, que Dieu parle.

[109] Père céleste, je prie que... Il se peut que je ne me retrouve plus jamais ici. Ça dépend de Toi. Nous nous approchons de la fin, Seigneur. Mais que l’on sache que je ne suis pas un imposteur, et que je me tiens ici, disant la vérité de l’Evangile. Et veuille encore une fois, Seigneur... leur sang soit sur... pas sur moi. Accorde-le, Seigneur. Ton Message a été proclamé. Que l’on sache que Tu es Dieu, et que je suis Ton serviteur.

[110] Combien de malades y a-t-il dans la salle? Je ne connais personne ici. Je vais d’abord regarder pour voir maintenant si je suis sûr. Je ne vois personne que je connais personnellement. Eh bien, là tout au fond, il y a Fred Sothmann. Je sais qu’il y en a là que je connais, mais je ne sais pas où est Fred. Je l’ai entendu dire amen il y a quelques instants, mais je ne sais même pas où il est. Il est quelque part tout au fond. J’ai entendu cela là derrière. Où es-tu, Fred? Ouais, là tout au fond. Combien y en a-t-il ici quelque part qui lèveraient la main pour montrer que je ne vous connais pas? Voyons. De parfaits inconnus, levez la main. Très bien, ça y est.

[111] Je vais me fier à la grâce de Christ. Je vais tourner le dos, juste pour rendre la Bible... Non pas pour faire le clown, mais pour servir Dieu. J’aimerais que certains parmi vous Lui parlent et touchent Son vêtement. Très bien. Maintenant, ils vont déplacer un xylophone ici juste un instant. Ils vont former une ligne de prière. Mais premièrement, j’aimerais... Ce que je cherche à obtenir, c’est laisser l’Esprit de Dieu... Je vais prier et vous imposer les mains. J’aimerais vous faire voir que l’onction de Christ ne faillit pas.

[112] Alors, une petite femme catholique là à Santa Maria, je pense que c’était là, l’autre jour, est venue; et elle est venue. Et quand elle est entrée dans la ligne, elle est passée, elle a dit... Elle était une Espagnole. Elle parlait drôlement. Elle a dit: «Je sais que vous ne pouvez pas faire cela. Et je sais que ce n’est pas vous; c’est Dieu. Imposez-moi les mains. Je vais être guérie.» Elle a reçu cela sur le champ. Là même, c’était terminé (Voyez?), la foi, croire. Maintenant, que quelqu’un croie. Ayez foi. S’Il fait cela, cela vous fera-t-il croire? Allez-vous avoir la foi? J’attends simplement de voir ce qu’Il dit. Je–je suis un homme.

[113] Voyez-vous cette Lumière-là? La petite dame assise ici même. Je vous suis inconnu. Mais Dieu vous connaît. Vous avez des complications. Vous avez souffert de pneumonie ou quelque chose comme cela d’abord. Cela vous a laissée toute brisée. C’est vrai. Est-ce ça? Levez la main si c’est la vérité. Si nous sommes inconnus, faites signe de la main comme ça, si nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Croyez-vous que je suis Son prophète? Mademoiselle Graham, si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez simplement en Dieu. Soyez respectueux. Ne doutez pas. Ayez foi. Juste derrière là dans l’assistance, là dans ce petit box là derrière, voyez-vous cette Lumière suspendue là? Il y a un homme, une femme, un homme, tous les deux. Ils sont en train de prier. Quelle chose horrible! C’est un esprit noir. L’épilepsie. Monsieur Higgins, croyez de tout votre coeur et la chose vous quittera. Madame Higgins, imposez-lui les mains. Croyez de tout votre coeur. Ô Dieu, je réprimande ce démon. Lâche-le, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous, madame Higgins et monsieur Higgins, que cela vous a quitté? Levez la main si vous croyez cela. Que Dieu vous bénisse. Je vous suis inconnu. Si c’est vrai, faites encore signe de la main. Maintenant, croyez. Qu’ont-ils touché? Ayez foi. Ne doutez pas.

[114] La dame là derrière, souffrant d’une maladie gynécologique, priant que Dieu la guérisse, croyez de tout votre coeur. Dieu vous guérira de la maladie gynécologique. Mademoiselle Stanley, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Idaho. Si c’est vrai, levez la main. Si nous sommes inconnus, faites signe de la main. Si c’était cela votre maladie, faites encore signe de la main. Rentrez chez vous, bien portante. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Ici même, une femme nerveuse, des complications, elle prie pour son mari aussi. Il souffre des yeux. C’est vrai. Monsieur Griggs et madame Griggs, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Très bien, ayez foi. Vous suis-je inconnu? Faites signe de la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Allez recevoir votre guérison.

[115] Qu’en est-il de là-haut au balcon? Pensez-vous être très loin? N’ayez jamais de telles pensées. Je vous demande de croire cela. Il y a un homme qui souffre de l’arthrite. Monsieur Peters, croyez de tout votre coeur. Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Croyez cela. Croyez-vous? Maintenant, essayez de cacher quelque chose. Je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Oh! Il est ici. Il est l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Il est la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile brillante du matin. Il est le Premier, le Dernier. Celui qui était, Celui qui est, Celui qui vient. Il est Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, celui qui vit à jamais. Il n’est pas mort. Il est ressuscité. Sa venue est proche. Repentez-vous, afin que votre incrédulité soit effacée, sinon Il vous trouvera las. Ô Dieu, notre Père céleste, sois miséricordieux. Oh! Quoi de plus peux-Tu faire, Seigneur? Accorde, Seigneur, que tout le monde ici reçoive cela maintenant. Et pendant que Ton Esprit est sur nous, Seigneur, que Ton Saint-Esprit vienne maintenant et fasse l’oeuvre qui est censée être faite. Je prie, au Nom de Jésus.

[116] Avant que je devienne faible maintenant, je Le vois faire quelque chose d’autre là même. Avant que j’aille trop loin, j’aimerais que ceux qui ont les cartes de prière se tiennent ici dans cette rangée. Et nous allons descendre directement ou voulez-vous... par ici? Très bien. Que dites-vous? Juste cette section avec vos cartes de prière, détachez-vous. Maintenant, je vais... De ce côté-ci... Et puis, que quelqu’un d’autre appelle l’autre section, à l’étage, et dans les rangées. Que... Combien sont dans ce box-là à l’intérieur? Je n’aimerais pas continuer à parler. Je ne... J’aimerais que ceci demeure sur moi, de sorte que quand je vous imposerai les mains, que vous serez en train de prier, vous soyez guéris. Je vais demander à mes frères, afin que l’assemblée voie que ce n’est pas seulement moi, mes frères ont un droit... Venez ici, frères. Venez ici et tenez-vous ici avec moi, vous tous les ministres. N’importe lequel de mes frères là dans l’assistance, mes frères ministres, venez ici une minute. Mes frères ministres, venez ici. J’aimerais que vous les ministres, vous croyiez de tout votre coeur. Si cette assemblée ne doute pas, vous allez voir certaines des choses les plus formidables que vous n’ayez jamais vues de votre vie se produire. C’est vrai. Venez directement ici. Formez vos lignes, d’un côté et de l’autre. Que–que ces ministres passent alors que les gens traversent dans ces lignes ici. Que les ministres viennent ici premièrement et forment deux lignes juste de ce côté-ci, en service. C’est bien. C’est bon.

[117] Les cartes de prière dans cette section-ci, venez ici et tenez-vous là. Les cartes de prière là dans ce box, venez ici et tenez-vous là. Et aussitôt que cette ligne se termine, que ce côté-ci passe, puis celui-là. Puis que le balcon descende ensuite. Et maintenant, que tout le monde donc, pendant qu’ils occupent leur position et leur place, que... Et puis, s’il nous reste du temps, les autres passeront. Maintenant, nous aimerions prier pour tout le monde. Mais écoutez, cela ne fera aucun bien; vous allez simplement passer, marcher, à moins que vous croyiez que Dieu est ici à l’estrade et que ceci est l’ordre. La femme a dit qu’elle avait vu notre Seigneur Jésus, elle a dit qu’elle savait que si elle pouvait toucher Son vêtement... Maintenant, vous pouvez Le toucher. C’est vrai. Elle a vu ce qu’Il faisait.

[118] Maintenant, les ministres se tiennent ici, des hommes de Dieu, oints, qui... pour vous imposer les mains, autant que moi. Et quand vous passerez ici, nous allons prier et vous imposer les mains. Et si vous croyez cela, quittez cette estrade, jetez vos cannes, vos béquilles, tout ce qui cloche, et sortez en croyant. Ne lâchez jamais cela. Accrochez-vous-y. Peu importe combien de temps cela prend, accrochez-vous-y de toute façon.

[119] Inclinons maintenant la tête pendant que nous prions. Notre Père céleste, nous allons prier les uns pour les autres, confesser nos fautes les uns aux autres. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme qui est ici maintenant, que ses péchés lui soient pardonnés, car les mains de l’Evangile vont être posées sur les malades et les affligés. Ô Dieu, s’ils ont commis un quelconque péché qui pourrait constituer pour eux un obstacle, je Te prie, ô Dieu, de leur pardonner leur péché. Et nous savons qu’il n’y a qu’un seul péché originel, et c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croira pas est déjà condamné.» Et nous savons que l’incrédulité est l’unique péché qu’il y a.

[120] L’homme qui commet l’adultère, ainsi que la femme, et tout, ils font cela parce qu’ils ne sont pas croyants. S’ils étaient des croyants, ils ne feraient pas cela. Ils croiraient en Toi, et ils auraient la Vie Eternelle. Tu as dit: «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» C’est Ta Parole, Seigneur. C’est donc une question de foi ou d’incrédulité. Ô Dieu, que chaque personne qui passe par ici mette de côté toute incrédulité. Et quand ils passeront par ici, puissent-ils venir comme s’ils passaient sous la croix du Calvaire elle-même et que le Sang tombait sur eux. Que la précieuse Présence du Saint-Esprit, qui est plus que Salomon, soit ici aujourd’hui dans la puissance de la résurrection de Christ et qu’Elle confirme chaque maladie qui passe. Accorde-le, Seigneur. Et puissent-ils, eux tous, être guéris pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[121] Que chaque tête reste inclinée, chaque oeil fermé, et que tout le monde soit en prière les uns pour les autres. Aussitôt cette ligne terminée, nous ferons venir la ligne suivante. Et si c’était votre père ou votre mère ici dans la ligne? C’est le père ou la mère de quelqu’un. Et si c’était votre femme, votre mari, votre enfant? Vous aimeriez que quelqu’un prie. Maintenant, faites aux autres ce que vous voulez qu’on fasse pour vous. Amen. Allez-vous être dans la ligne de prière? Ayez foi. Ce diable quittera, mademoiselle Pringly, et cela vous quittera. C’est ce que vous êtes, et c’est de l’épilepsie que vous souffriez. Ayez simplement foi. J’ai vu cette ombre noire s’élever de vous et partir. Je prie que cela ne revienne plus jamais. Elle a reçu cela avant même qu’elle atteigne la ligne de prière. Il est là. C’est ce que vous êtes. C’est ça votre nom. C’est là ce qui clochait. Vous en aviez souffert depuis longtemps. Croyez simplement maintenant. Je souhaite que cela ne revienne plus jamais vers vous. Vous parlez de la grâce. Ô Dieu! Comment–comment quelqu’un peut-il douter? Ne doutez plus. S’il vous plaît, ne doutez plus. Oubliez simplement le côté humain. Voyez? Oubliez ces hommes. Ce sont les serviteurs de Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[122] Maintenant, tout le monde, priez, et que le conducteur des chants entonne le cantique Crois seulement, s’il le veut bien. Et, frères, j’aimerais que vous montiez ici. Et quand tout le monde passe, imposez vos mains, les ministres, à cette personne qui passe ici, et demandez de tout votre coeur donc. Rappelez-vous, et si c’était votre femme, votre fille, votre mère, vos enfants? C’est celui de quelqu’un d’autre, vous savez. Et soyons simplement oints. Débarrassez-vous de toute incrédulité, et tout, et dites simplement: «Ô Dieu, ils vont être guéris. C’est tout. Ils vont l’être. Ils vont être guéris.» Et vous tous là dans l’assistance qui allez prier, dites: «Amen.» Maintenant, ô Dieu, c’est à Toi de faire cela, Père. Nous allons croire en Toi, au Nom de Jésus. Amen. Crois seulement... (Entrez directement...)... C’est ce genre qui reçoit cela. C’est ainsi qu’on le reçoit. [La ligne de prière continue.–N.D.E.]


CODE: 62-0718
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Ça fait un temps depuis que j’étais à Salem, dans l’Oregon, bien avant. J’ai toujours attendu avec une grande expectative le moment de revenir pour rendre visite aux saints du Seigneur, en séjour ici à Salem et à l’entour. Nous ne croyons pas que ceci soit votre demeure; en effet, nous n’en avons pas ici bas. Mais nous cherchons une cité à venir dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. C’est pourquoi nous confessons que nous sommes des pèlerins et des étrangers ici bas, pas étrangers les uns aux autres, mais étrangers dans le monde, car notre héritage est en Haut. Et nous avons eu le privilège, il y a environ deux ans, de rendre visite à certains de nos amis ici dans l’Oregon, à Klamath Falls. Et nous avions passé un moment très merveilleux. Nous vous apportons les salutations des autres, dans d’autres régions du monde, ceux qui sont aussi en séjour. Et notre... que voici... C’est ma neuvième réunion d’affilée. J’arrive chez vous un tout petit peu fatigué, mais je suis toujours prêt à servir le Seigneur selon toute la capacité que j’ai.

[2] Eh bien, nous avons de bonnes, cinq glorieuses réunions au programme: ce soir, demain soir, jusque dimanche après-midi. Je pense que dimanche après-midi, il y aura le service de clôture de notre campagne. Nous aimerions vous remercier tous pour votre invitation à venir ici, le parrainage, pour tous ceux qui collaborent, pour ce beau bâtiment. Et tout a été si bien fait. Je pense, humainement parlant, que nous avons tout... vous avez tout très bien fait. Maintenant, la chose suivante, il faudra... Nous ne venons jamais nous voir les uns les autres, ce que nous avons fait, dans un sens, nous voir les uns les autres, mais cependant nous venons adorer le Seigneur et chercher à faire quelque chose pour Son Royaume. Et maintenant, cela va exiger chaque brin d’effort que nous pouvons fournir pour y arriver. Et ça va ... Eh bien, celle-ci est une série de réunions que nous avons programmée pour le Royaume de Dieu, et il est du devoir de chaque chrétien de jouer son rôle, autant qu’il le peut, de veiller à ce que ce soit un grand succès pour le Royaume.

[3] Eh bien, souvent, nous les prédicateurs, nous avons diverses organisations et tout, mais nous nous hâtons tous vers un lieu glorieux. Chaque âme que nous pouvons diriger vers là, c’est ce que nous faisons. Et nous savons maintenant que les laïcs ont aussi une grande opportunité maintenant, pour eux, de jouer leur rôle dans le ministère. Chacun de vous doit être prédicateur, cela veut dire, parler à quelqu’un d’autre, amener les malades et les affligés, et faire venir les pécheurs. Nous sèmerons la Semence de Dieu, jouerons... prierons que Dieu fasse pleuvoir le Saint-Esprit là-dessus et qu’Il amène une grande récolte d’âmes durant cette série de réunions. C’est là notre première intention: gagner des âmes; deuxièmement, édifier le peuple de Dieu, l’Eglise; troisièmement, prier pour les malades; et faire tout ce qui relève de notre pouvoir pour aider à vous rendre la vie un peu meilleure, le pèlerinage un peu... les fardeaux un peu plus légers.

[4] Et nous espérons que quand nous quitterons, et que la série de réunions sera terminée, il y aura... toute la ville aura tiré profit, tout le monde, et cela l’aura transformée en un petit endroit, un endroit où il est plus aisé de faire le bien, où il est un peu plus difficile de faire le mal. Ce–c’est ce que nous voudrons, en quittant, lorsque nous quitterons la ville. Nous aimerions faire un rapport, que ces réunions que nous avions tenues sur toute la côte, par ici, ça a été glorieux. Le Seigneur nous a bénis; les places étaient bondées et... Et nous avons vu deux réunions... Les deux dernières réunions étaient presque complètement... Chaque fauteuil roulant, chaque brancard, tout ce qu’il y avait, ils ont été délivrés par le–par le Seigneur, pratiquement tous ceux qui étaient venus à la réunion. Nous avons été très reconnaissants de faire ce témoignage à ceux qui cherchent la guérison pour eux-mêmes et pour leurs bien-aimés. Et aussi, beaucoup ont été sauvés et remplis du Saint-Esprit, et les églises ont été bénies. Et en voyant cela se faire, nous pensons que nous apportons notre petite contribution pour assister le Royaume de Dieu. Et nous sommes ici, frères, avec vous les frères ici. J’apprécie votre gentillesse, en m’invitant ici et en me recevant ici.

[5] Et voici ce que je suis venu faire maintenant: Jésus a dit que le Royaume des cieux était semblable à un homme qui avait pris un filet et qui était allé à la mer. Il a tiré le filet et ce qu’il a pris... Eh bien, je sais que chacun de vous, dans vos églises, vous avez un filet, et vous êtes simplement en train de le balancer dans tout votre voisinage, cherchant à attraper chaque poisson que vous pouvez. Maintenant, je suis venu jeter mon filet avec tous les nôtres, nous allons lancer là plus loin tout autour de nous (Voyez?), partout, et voir si nous ne pouvons pas attraper quelque chose pour le Royaume de Dieu. C’est la raison de ma présence ici, faire tout notre possible pour–pour assister. Eh bien, c’est... Je pense que c’est sur une base interdénominationnelle. Tout le monde est le bienvenu, le protestant, le catholique, le Juif, quoi qu’on soit, le pécheur, le saint, tout le monde, même l’ivrogne, s’il se comporte bien et se tient tranquille. Il est tout aussi le bienvenu que n’importe qui, mais il doit bien se comporter. Il doit–il doit respecter la maison du Seigneur.

[6] Nous sommes reconnaissants pour cette armoirie, ou la mairie, ou je ne sais quoi que c’était qui nous a permis d’avoir ce beau bâtiment. Je pense que c’est beau. J’ai été ici aujourd’hui, inspectant cela, essayant l’acoustique, et parlant. Et partout, c’était bien parfait. Et m’entendez-vous très bien partout maintenant? Vous savez, les gens sont en l’air. Et c’est un peu difficile, quand vous parlez dans un bâtiment vide, et puis, vous parlez dans un bâtiment plein de gens. C’est tout à fait différent. Et alors, maintenant, parfois, en parlant, ma voix porte un peu plus haut. En effet, je suis un évangéliste, un missionnaire, je suis habitué à prêcher là dans les champs, dans un stade, en plein air, là où parfois il n’y a pas de micro. On doit simplement crier comme si on criait après le bétail. Mais ce n’est pas ce que j’ai à l’esprit, comme ça, et je–je suis sûr que vous comprendrez.

[7] Et maintenant, généralement, la première soirée d’une série de réunions, c’est plutôt une soirée difficile, parce que tout le monde cherche à se familiariser avec les autres. Et–et certains sont dans l’expectative, d’autres se posent des questions, d’autres n’ont jamais assisté aux réunions auparavant, d’autres en ont entendu parler, et–et puis, ils se font une opinion. La première chose que le prédicateur dit généralement, pour se familiariser avec quelqu’un, les autres n’aimeraient rien à voir à faire avec. Et vous avez tout ça à combattre. Mais ne soyons pas méfiants les uns envers les autres. Je crois que vous êtes des enfants de Dieu. J’aimerais que vous croyiez que moi aussi, je le suis, que je suis votre frère, je suis ici pour vous aider. Eh bien, et je suis–je suis du Sud, et je ne me suis pas encore débarrassé de ma façon de parler et, malgré mes voyages, d’être un peu lent dans le parler. Supportez-moi donc, parce que je ne peux simplement pas penser à cela trop vite, vous savez, je dois simplement attendre qu’Il me parle. Ainsi donc, supportez-moi, priez pour moi. Et je prierai de même pour vous.

[8] Eh bien, je pensais que nous ayons ce soir un petit message d’introduction, du genre avec lequel nous introduisons des réunions, juste un petit discours ordinaire. Et de la sorte, nous nous connaissons les uns les autres, et nous sympathisons les uns avec les autres. Ensuite, nous abordons directement donc les réunions. Et maintenant, voici ce que j’aimerais que vous fassiez pour moi. J’aimerais que vous... il y a... Il y a beaucoup de sièges. Généralement, dans des réunions que nous tenons, partout depuis Cow Palace, il y a eu des gens qui ne pouvaient pas avoir un siège. Au dernier endroit où nous étions, ils étaient debout. Le lieu était archicomble, à dix-sept heures. On ne pouvait pas s’en approcher. Ainsi donc, maintenant, nous avons beaucoup de sièges. Je connais des gens ici dans l’Oregon, qui vont à l’église, et ce sont de braves personnes. Et le peuple de Dieu partout, ce sont de braves personnes. Et nous aimerions vous voir jouer votre rôle maintenant pour le Royaume de Dieu, car la responsabilité ne repose pas entièrement sur vos pasteurs et sur moi. C’est sur nous tous, afin d’honorer Dieu. Et maintenant, jouez votre rôle. Nous jouerons le nôtre. Il y aura d’ici là, je pense, il y aura une chose glorieuse, c’est ce que nous attendons.

[9] Je crois dans la Venue du Seigneur Jésus. Je crois dans le retour physique de Christ. Je crois que cela est très proche, proche. Je crois que nous sommes près de ce temps maintenant. Or, personne ne sait quand Il va venir, même pas les anges. Il a dit que le Père seul connaissait cela. Ainsi donc, nous ne savons pas, mais nous avons des signes que nous voyons, pour savoir que lorsque ces choses commenceront à arriver, c’est que le temps est proche. Nous pouvons certainement donc voir certains signes très convaincants maintenant, montrant que–que le temps est proche.

[10] Ainsi donc, je crois que ceci est parrainé par les frères pentecôtistes. Moi aussi, je le suis. Mais nous aimerions vous faire savoir que la Pentecôte, c’est pour vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens; nous croyons que vous aussi, vous êtes de la Pentecôte. Voyez, la Pentecôte n’est pas une organisation, la Pentecôte est une expérience que nous pouvons tous avoir. Voyez? Que vous soyez catholique, baptiste, presbytérien, quoi que vous soyez, la Pentecôte est une expérience, c’est pour quiconque veut. C’est vrai. C’est pour tout le monde. J’ai beaucoup... Je viens d’une église baptiste. Je communie toujours avec eux, j’ai tenu de merveilleuses réunions pour eux, j’ai dans ma famille des ancêtres épiscopaliens, presbytériens et catholiques. Je suis Irlandais. Ainsi donc, par là, le Seigneur n’a jamais posé la question à qui que ce soit à l’estrade, pendant qu’on prie pour eux: «Eh bien, vous aurez à changer de méthodiste en baptiste.» Ce n’est pas là la pensée. Vous savez, je suis un vieil homme. J’ai cinquante-trois ans. Je suis dans la famille Branham toutes ces années. Et vous savez, on ne m’a jamais demandé d’adhérer à la famille. Oui. C’est étrange, mais je crois que je suis né un Branham. Ainsi donc, c’est ainsi que nous croyons être chrétiens. Voyez-vous? Nous–nous–nous pensons qu’il nous faut adhérer à une église et avoir communion. Mais, en réalité, pour être un chrétien, il faut naître chrétien, avoir une expérience de la nouvelle naissance, pour être un chrétien.

[11] Et maintenant, permettez-moi juste encore une fois, avant que je prenne un passage, de dire que nous prions pour les malades. Eh bien, il est possible qu’il y ait des médecins assis ici. Et, docteur, je ne suis pas venu prendre vos patients. Je suis venu prier pour vos patients. Voyez? Je–je crois que la guérison divine a été l’un des sujets les plus négligés. Et puis, il y a eu aussi beaucoup de choses qui sont faites sous le nom de la guérison divine qui ne devraient pas se faire; en fait, nous savons cela. Dans l’église, le salut, il y a beaucoup de choses qui se font sous ce nom (Oh!), une espèce de religion intellectuelle, qui consiste simplement à adhérer à une église comme à une loge et à laisser tout aller. Nous ne croyons pas cela. Nous croyons que vous devez naître de nouveau. Nous croyons que vous devez être un chrétien par la naissance. Et je crois qu’il y a beaucoup de choses qui se font sous le nom de la guérison divine, sous les auspices de la guérison divine, ou qui sont appelées comme cela, cela devrait... ce qui serait tout autre chose sauf la guérison divine: toutes sortes de sensations et consorts.

[12] Mais je vais me faire comprendre clairement (ceci est enregistré): c’est que je crois que chaque bénédiction de la rédemption qui est destinée à la race humaine a déjà été acquise et qu’elle vous appartient. Voyez? Car Il a été blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est au passé. Je crois que lorsque Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort au Calvaire, Il a acquis notre salut, et que le prix a été payé pour chaque péché dans le monde. Eh bien, cela ne vous fera jamais aucun bien tant que vous ne l’acceptez pas comme votre propre propriété personnelle. Mais si vous essayez simplement de dire: «Eh bien, Il pardonne les péchés.» Oui, la miséricorde de Christ, la mort de Christ expie les péchés, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Mais vous devez L’accepter comme votre Sauveur, sinon cela ne vous fera pas du bien. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Par conséquent, il n’y a personne qui puisse donc sauver une âme ou guérir une personne malade. C’est déjà fait au Calvaire. Je crois que le Calvaire a payé le prix. Jésus-Christ sur le Calvaire a payé le prix.

[13] Eh bien, je pense que si vous suivez les enseignements de votre pasteur, et que vous croyez au Seigneur Jésus, que vous L’acceptez comme votre Sauveur, je crois que vous serez sauvé. C’est vrai. Et je crois que lorsque vous entendez la Parole de Dieu être prêchée, et que vous dites que c’est le... qu’Il a été blessé pour nos péchés, que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, et que vous acceptez cela sur cette base-là, c’est ainsi que cela se fait. Car Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui intercède sur base de notre confession. Voyez, premièrement nous acceptons cela, et nous confessons qu’Il l’a fait. Et alors, Il peut se mettre à l’oeuvre, par Son grand sacerdoce en tant que Souverain Sacrificateur, à intercéder sur base de notre confession, sur ce qu’Il a fait pour nous au Calvaire. On est–on est d’accord, n’est-ce pas, frères? Oui. Voyez, qu’Il... ce qu’Il a fait pour nous au Calvaire, premièrement nous acceptons cela, nous le croyons, nous le confessons, et puis, Il est le Souverain Sacrificateur pour accomplir ce que nous confessons qu’Il a fait. Voyez? Cela vaut pour la guérison ou pour le salut. Maintenant, je crois que Dieu peut faire tout ce qu’Il désire faire, parce qu’Il est Dieu. Mais j’aimerais que cela vienne de la Bible, je sais alors que c’est vrai. Je crois que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Je ne crois pas qu’on devrait Y ajouter ou En retrancher.

[14] Eh bien, quand j’étais un enfant, un petit garçon, ma mère et mon père étant tous deux des Irlandais, quand j’ai senti cet appel de Dieu, je suis allé à l’église, et le prêtre m’a dit que le salut était dans l’église. Eh bien, j’ai ensuite fini par découvrir par mes amis, qui étaient membres de différentes églises... Laquelle de ces églises avait alors le salut? Voyez? Si les catholiques étaient alors dans le vrai, c’est qu’alors les luthériens étaient certainement en erreur. Si les luthériens étaient dans le vrai, c’est qu’alors il y avait quelque chose de faux chez les baptistes. Laquelle donc de ces églises serait dans le vrai? Après recherche, chercher à découvrir, creuser, tout ce que je pouvais faire, j’ai fini par découvrir que Dieu est dans Sa Parole, et que la Parole est vraie. Dieu ne jugera pas le monde par une église, mais par la Parole, car je vois ici dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit: «Celui qui retranchera quelque chose ou qui ajoutera quelque chose à Cela, sa part sera retranchée du Livre de la Vie.» Je crois donc que C’est infaillible, que Cela doit être gardé tel que C’est écrit. Je crois que Cela ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière. Je crois que Dieu a veillé sur Cela, et que Cela est exactement comme tel: qu’Il jugera ce monde par ce Livre. Eh bien, il doit y avoir un étalon quelque part par lequel juger le monde. L’église sera donc jugée par la Parole.

[15] C’est à ce point que je–je La crois infaillible. Elle est si infaillible que même après qu’Ève... Elle n’avait pas douté, mais elle avait écouté un petit raisonnement contre Cela, ça a causé chaque mort, chaque chagrin, chaque tristesse. C’est ce qu’elle a fait. Je pense que la femme de Lot, alors qu’il lui avait été ordonné par l’Ange de ne pas regarder derrière, elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle est aujourd’hui une statue de sel, pour avoir simplement douté de la Parole de Dieu à ce point-là. Eh bien, elle avait une meilleure raison que vous et moi. Voyez, ses enfants, ses petits-enfants se consumaient dans les jugements de Dieu. Et les cris de ses propres enfants et de ses petits-enfants, le coeur d’une mère s’est écrié, en désobéissant donc à la Parole de Dieu, juste regarder par-dessus son épaule, et elle a changé là. Voyez, je crois que la Parole doit rester exactement telle qu’Elle est écrite. Telle quelle. Croirez-vous cela avec moi? Sur cette base-là, détendons-nous maintenant pour la Parole et parlons de la Parole. Prions maintenant alors que nous inclinons la tête. Avec nos têtes inclinées, il y a certainement beaucoup de requêtes dans le bâtiment. Sincèrement, devant Dieu, si vous avez une requête, dont vous aimeriez que Dieu s’occupe pendant ce temps de cette série de réunions, levez la main vers Lui maintenant pour dire: «Par ceci, ô Dieu, je veux que Tu Te souviennes de moi. J’ai un bien-aimé qui veut être sauvé. J’ai une maladie ou quelque chose comme cela.»

[16] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. Nous n’aimerions pas venir au Trône de la justice, car nous ne pouvons pas subsister là. Nous ne pouvons pas venir au Trône du jugement. Nous ne pouvons pas subsister là. En toute justice, nous devrions être condamnés parce que nous sommes du monde, de la race déchue d’Adam. Mais nous venons au Trône de miséricorde. Et Jésus, quand Il était sur terre, a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom sera accordé.» Et je demande maintenant, premièrement, Seigneur, le pardon de tous nos péchés contre Tes commandements. Pardonne-nous, Seigneur, chacun. Nous prions pour nos frères prédicateurs, pour leurs assemblées, pour les péchés de la ville et de la nation, des gens partout. Ô Dieu, je prie pour mes propres péchés. Et nous savons que le péché, à l’origine, c’est l’incrédulité. Celui qui ne croit pas est déjà condamné. Et c’est l’incrédulité qui nous pousse à commettre ces crimes immoraux que nous commettons. Si seulement nous croyons, nous ne commettrons pas ces choses. Aussi je Te prie, Père, de pardonner notre incrédulité, de venir à chacun de nous ce soir et de nous accorder la foi qui fera s’exaucer la requête que nous avons sous nos mains. Accorde-le, Seigneur, c’est dans notre coeur.

[17] Nous sommes venus ici sous la conduite de Ton Esprit. Satan a combattu, essayant de nous empêcher de venir, mais c’est pourquoi je crois davantage qu’il y a quelque chose en réserve pour nous. Et nous continuons le combat ce soir, et Tu as frayé le chemin. Maintenant, Père, puissions-nous tous saisir la vision et nous souvenir de ce que nous avons demandé, et aller de l’avant avec notre requête. Et je dépose la mienne sur l’autel de sacrifice ce soir, ma prière, ma foi, tout sur Ton autel d’or, là où notre Sacrifice, Christ, se trouve avec la prière et la requête de toutes ces personnes. Et ensemble, nous réclamons une grande effusion de Ton Esprit. Seigneur, fais infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Que cela soit déversé sur cette réunion, Seigneur. Et quand ce sera terminé, qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode qui éclate dans cette contrée ici, que les églises soient toutes enflammées pour Dieu, que des âmes soient sauvées, que des gens soient guéris, que la gloire soit accordée au Royaume de Dieu. Sur base de cette prière, avec celles des autres qui sont sur Ton autel d’or, nous Te demandons pour eux, au Nom de Jésus-Christ, de nous exaucer selon Ta grande miséricorde. Amen.

[18] N’oubliez pas chaque service. Et je pense que mon fils m’a dit, quand je suis arrivé ici derrière, qu’il y a eu un petit-déjeuner des prédicateurs le matin. Est-ce vrai? Le matin... Très bien, je–j’aime toujours rencontrer mes frères et–et parler avec eux un petit moment, me familiariser, renouer les liens. Et maintenant, tout le monde, rappelez-vous, accomplissons notre part. Et maintenant, je ne sais pas quand généralement vous terminez vos services ici. Et parfois... Je suis un missionnaire. Et généralement, nous devons cogner dessus quand nous le pouvons et rester le plus longtemps possible. Et–et je garde les gens un peu tard, pas comme je le fais quand je suis chez moi. Récemment, j’étais chez moi, et (J’espère que je ne vous effraye pas.) j’ai prêché un court petit service de six heures. Mais ça en était bien un court. Mais... Et, mais j’espère que je ne ferai pas cela ici, mais généralement, c’est environ quarante-cinq minutes, ou quelque chose comme cela, et puis, nous... Si nous allons avoir une ligne de prière... Ainsi donc, maintenant, priez pour moi, eh bien, alors que nous abordons maintenant la Parole.

[19] Eh bien, ceci est juste un petit message ordinaire, que nous prenons généralement comme fondement la première soirée. Et puis, de là, alors nous verrons juste ce que le Seigneur nous accordera. Dans Saint Jean 12.20, voici les Paroles que nous lisons: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Saint Jean 12.20... Dans Hébreux chapitre 13; chapitre 13, verset 8: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[20] Eh bien, c’est une forte déclaration: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, ces Grecs étaient tout aussi affamés que n’importe qui. Leur désir, ils avaient entendu parler de Jésus et ils voulaient voir Jésus. Et je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse entendre parler de Jésus sans éprouver un vif désir de Le voir. Est-ce vrai? Eh bien, si je dis quelque chose, et que vous disiez amen, cela ne m’effrayera pas du tout. Cela m’encouragera. Eh bien, combien ici aimeraient voir Jésus? Faites voir les mains. Nous voudrions Le voir. Eh bien, comme je venais de le déclarer, je crois que la Parole est la Vérité. Eh bien, ces Grecs venaient avec le désir de voir Jésus, ils devaient y parvenir par l’un de Ses serviteurs. Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous désirons Le voir, qu’en est-il? Voyez? Cela met la Parole de Dieu à l’épreuve. Voyez? Si nous désirons Le voir, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement (et c’est l’un des serviteurs de Dieu qui avait amené ces Grecs dans la Présence de Jésus), nous devrions donc avoir la même chose aujourd’hui, s’Il est le même. Eh bien, nous croyons cela, qu’Il est le même que jadis.

[21] Eh bien, comment Le reconnaîtrions-nous si nous Le voyions? Eh bien, si nous allions dire: «Eh bien, alors, comment séparait-Il sa chevelure? Portait-Il de longs cheveux en boucles qui Lui retombaient sur les épaules? Avait-Il une tête rousse? Etait-Il blond? Avait-Il du tout une chevelure? Etait–était-Il chauve? Etait-Il... avait-Il des yeux bleus, bruns? Etait-Il un Homme grand, un Homme de petite taille?», eh bien, nous en discuterions bien toutes les heures, et chacun aurait une opinion différente. Nous ne pourrions donc pas nous accorder sur cette base-là. Eh bien, alors, et si je disais... nous sortions ici dans la ville ce soir, et que nous rencontrions un homme que nous pourrons en fait trouver avec des empreintes de clous aux mains, aux deux mains, les marques des épines par ici, une cicatrice au flanc, juste en dessous de son coeur, et qu’il portait une robe, et–et qu’il répondait à notre représentation, il se pourrait toujours que ce soit... En fait, si nous tombions sur une telle personne, il se pourrait que ce ne soit pas Jésus. A Sa Seconde Venue, chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Et quand Il... Son corps physique retournera sur la terre, ça sera comme le soleil qui brille de l’est à l’ouest. Croyez-vous cela? Assurément. Il se pourrait que ce ne soit pas ça.

[22] Comment reconnaîtrions-nous alors Jésus? A mon avis, c’est par Sa nature que nous Le reconnaîtrions, ce qu’Il était. Eh bien, si je m’en vais demander: «Est-ce que les baptistes croient que c’est leur église? Les presbytériens?» «Oui.» Les catholiques? Oui. Les protestants, ainsi... Juifs? Oui. Ou ce que... Pas les Juifs; en effet, ils ne croient pas que le Seigneur Jésus est le Fils de Dieu. Mais nos différents frères pentecôtistes, leurs différentes organisations, ils diraient: «Oui, c’est chez nous; c’est chez nous», ainsi de suite. Mais alors, disons que c’est bien, c’est dans tout cela. Croyons simplement cela. Mais maintenant, assurément, il y a tellement de différences qu’il devait y avoir un moyen de dire avec assurance ce qu’Il est (Voyez?), car la Bible déclare qu’Il est le même.

[23] Ainsi, l’un d’eux dit: «Nous croyons dans le fait de dire le... de répéter les prières.» L’autre a la doxologie. L’autre a un certain credo qu’on suit. L’autre dit: «Je crois que si vous parlez en langues, ça serait Lui.» L’autre dit: «Je crois que si vous avez dansé par l’Esprit, ça sera Lui.» Et nous avons toutes sortes de sensations et tout le reste. Mais... Et puis, il y a un vif désaccord là-dessus. L’un dira: «Eh bien, je ne crois pas que vous faites ceci», et l’autre dit: «Ne...» Mais il doit y avoir un moyen par lequel nous pouvons arriver à savoir réellement qui Il était, ce qu’Il est. Voyez, ça doit exister quelque part. Voyez? L’un dit: «Eh bien, j’ai crié»; l’autre dit: «J’ai dansé par l’Esprit»; l’autre dit: «J’ai parlé en langues.» Ces choses sont bonnes. Elles sont toutes bonnes. Mais cependant (voyez?), cela cause une–une divergence. L’un dit: «J’ai cela comme ceci»; l’autre dit: «J’ai reçu cela en criant»; l’autre dit: «J’ai reçu cela avec des frissons, en tremblant»; l’autre dit: «J’ai vu une lumière»; et l’autre... Voyez, il y a trop de différences. Il doit y avoir un moyen par lequel nous savons avec certitude, de façon à ne pas avoir des questions dans notre esprit. Et la Bible dit qu’Il est le même. Il doit donc y avoir un moyen d’être sûr. Ne le pensez-vous pas? Je pense qu’il doit y avoir un moyen de savoir cela.

[24] Eh bien, je ne crois pas que la Bible dit ces choses et fait ces promesses sans être en mesure de les accomplir. Ne croyez-vous pas cela? Abraham, dont nous sommes la postérité... Si nous sommes en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham. Et Abraham était pleinement persuadé (Romains 4), qu’Il était capable de–de tenir, ou d’accomplir ce qu’Il avait promis. Et si Dieu fait une promesse et qu’Il ne la tient pas, Il n’est donc pas Dieu. Et s’Il fait une promesse, Il est capable de la tenir, sinon Il ne fera jamais de promesse. Eh bien, je suis–je suis limité, et Lui est infini. Ainsi, Il ne peut pas commettre une erreur. Moi, je le peux. Vous, vous le pouvez. Nos frères le peuvent. Nous pouvons tous commettre des erreurs. Nous sommes limités. Aujourd’hui, si je ne connais pas plus que je connaissais l’année passée, je ne progresse pas du tout. Mais Dieu ne peut pas progresser, parce qu’Il est parfait pour commencer. Et chaque décision est parfaite.

[25] Ecoutez donc. Si jamais Dieu est appelé à prendre une décision, une fois qu’Il a pris cette décision-là, c’est réglé éternellement. Il ne peut jamais se rétracter et dire: «J’étais en erreur là.» Et s’Il n’agit pas chaque fois tel qu’Il avait agi la première fois, c’est qu’Il avait mal agi la première fois. Voyez, Il est parfait. C’est pourquoi si jamais Il a été appelé à–à faire quoi que ce soit, et que Sa décision a été une fois prise, c’est réglé pour toujours, éternellement. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne peut jamais faillir, parce qu’Elle est une partie de Dieu. Voyez-vous cela? Regardez donc. Quand Dieu fut appelé à sauver un homme perdu, Son premier moyen pour le sauver, c’était par le sang. Il n’a jamais changé cela. Les hommes sont sauvés uniquement ...

[26] Il n’y a qu’un seul lieu de communion avec Dieu, et c’est sous le sang versé. Ça n’a jamais été par le credo, ça n’a jamais été par l’église; ça n’a jamais été par l’organisation; ça n’a jamais été par une nation. C’est par le sang. Israël s’assemblait sous le sang versé, et tout au long de l’âge, et nous nous assemblons toujours sous le Sang versé. Sinon, nous ne pouvons pas avoir communion. C’est vrai. Nous... La communion avec Dieu ne se restaure qu’au travers du Sang, car la race humaine ne peut rencontrer Dieu que quand il y a un sacrifice de Sang pour elle. Amen. Cela nous donne de l’assurance, de la stabilité, pas quelque chose de mythique, qui a été prophétisé pour les derniers jours, ici, à quoi tout aboutirait, là, toutes sortes de choses. Mais nous croyons que la Parole est la Vérité de Dieu. Donc, Elle ne faillira jamais. La première décision de Dieu a été de sauver l’homme par le sang versé, et Il... chaque homme qui soit jamais venu à Dieu suit cette voie chaque fois.

[27] Et l’octroi de la guérison divine par Dieu, c’était sur base de la foi. Et c’est le même moyen par lequel Il les guérit ce soir, c’est sur base de la foi. Peu importe combien grand un homme... Si Christ, Lui-même, se tenait ici à la chaire dans ce costume qu’Il m’a donné, s’Il se tenait ici dans ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir, pas du tout. Il l’a déjà fait. Il peut faire quelque chose pour vous convaincre, ou pour vous pointer la Parole, et ce serait convaincant. Il peut montrer par un don divin qu’Il était Christ. Mais Il ne peut pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Comment pouvez-vous racheter quelque chose après que cela l’a déjà été? Amen. Voyez-vous ce que je veux dire? Si la rédemption est complète, c’est terminé. Si j’avais mon couteau ici, dans un magasin de prêt sur gage, et que je l’ai racheté en payant le prix, en recevant un reçu et, eh bien, comment–comment l’homme va-t-il me charger encore pour cela? J’ai eu son propre reçu. C’est déjà racheté. Je dirais: «J’aimerais racheter mon couteau.» Vous avez le reçu entre vos mains. Oh! la la!

[28] Et quand un homme ou une femme vient à Christ, qu’il est pleinement convaincu de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection, il est bénéficiaire de chaque bénédiction de la rédemption pour laquelle Jésus est mort. Et Il–Il vous donne un chéquier avec le Nom de Jésus mentionné au bas, sur chaque chèque: «Demandez tout au Père en Mon Nom. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Vous ne recevez pas juste... Vous avez peur de toucher le chèque. Ne le faites pas.

[29] J’ai souvent dit que je rencontre deux catégories de gens, souvent, à travers le monde, dans l’oeuvre missionnaire. Je–je rencontre deux catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des pentecôtistes; l’autre, des fondamentalistes. Le fondamentaliste sait où il se tient, côté position. Il reçoit cela par la Parole. «Je suis un fils de Dieu de par ma confession.» Voyez? Côté position, il prend position, mais il n’a–il n’a pas foi dans ce qu’il déclare. Le pentecôtiste a une grande foi, mais il ne sait pas où il se tient. Il ne sait pas qui il est. C’est juste comme un homme qui a de l’argent dans une banque, il ne sait pas comment remplir un chèque. Et un autre peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent dans une banque. Et si jamais vous pouvez mettre ces deux ensemble... Si je peux prendre la foi des pentecôtistes et la doctrine des fondamentalistes, ou–ou vice-versa, amener les pentecôtistes à se rendre compte de qui ils sont... Ils sont fils et filles de Dieu, déjà morts, ensevelis, ressuscités, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Non pas que vous le serez, vous l’êtes.

[30] Parfois, je me dis... L’autre jour, il m’est arrivé d’aborder quelque chose qui m’a semblé profond, et c’est très rare que je touche quelque chose dont je retire un autre. Mais je pensais, juste avant d’arriver à avoir ceci, ce que je vais essayer de vous dire, je pensais à Israël là, en Egypte. Ils étaient des esclaves, et pourtant ils étaient des enfants de Dieu. Nous connaissons tous l’histoire. Et ils... Si on leur jetait du pain moisi, ils devaient le manger; si on violait leurs filles, si on tuait leurs fils, ou quoi qu’on faisait, ça se faisait simplement; ils étaient des esclaves. Et pourtant, c’étaient des élus, choisis de Dieu, avec une promesse, attendant le temps de l’accomplissement. Mais un jour arriva. Ils s’en étaient tellement éloignés qu’ils ne reconnaissaient pas cela. Ils ne savaient pas quand le temps viendrait. Mais Dieu est toujours à l’heure. Maintenant, c’est ça le problème avec les pentecôtistes aujourd’hui. Ils ne reconnaissent pas que le temps est là. Le temps est arrivé, la promesse de Dieu doit s’accomplir.

[31] Eh bien, un jour, un prophète est sorti du désert, marchant d’un pas lourd, venant, avec une Colonne de Feu au-dessus, il... de lui, le guidant. Il a accompli des miracles et tout, il leur a dit qu’il y avait un pays où coulaient le lait et le miel. Personne n’y avait jamais été, aucun d’eux. Ils en avaient seulement entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend. Ils sont donc partis au désert avec ce prophète. Ils sont arrivés à un lieu appelé Kadès Barnéa, c’était là autrefois le trône du jugement du monde. Et là, quand Israël campait... c’est là qu’il a été jugé, le péché aussi. Josué, un grand combattant (et le mot Josué signifie Jéhovah Sauveur), ce vaillant combattant avait traversé le Jourdain. Aucun d’eux n’y avait jamais été auparavant. Il a traversé le Jourdain, vers la Terre promise, il est revenu avec l’évidence que c’était un beau pays, et c’était vrai.

[32] Que faisait-il? Il confirmait la Parole de Dieu (Voyez?), montrant que ce que Dieu avait promis, Dieu l’avait accompli. Voyez, l’alliance est sans condition. Dieu a conclu trois alliances: l’une avec Adam; ce dernier l’a brisée. L’autre avec Noé; elle a été brisée. Mais quand Dieu a conclu une alliance avec Abraham, il n’y avait pas de: «Je ferai... Pas de si vous faites.» Il a dit: «J’ai...» C’est une alliance de Dieu sans condition qu’Il a conclue avec Abraham et sa postérité. Et nous devenons sa postérité en mourant en Christ.

[33] Remarquez donc. En ce temps remarquable où Il avait ramené l’évidence, Israël est entré dans le pays et, là, ils n’avaient plus à être esclaves. Ils pouvaient avoir leurs propres jardins, élever leurs enfants, construire leurs églises et tout. Mais finalement, la vieillesse commençait à les surprendre. Peu après, dans cette belle Terre promise, il y eut des tombes sur le flanc de la colline, partout.

[34] Puis, de la Gloire vint le plus vaillant de tous les guerriers, un autre Jéhovah Sauveur: Jésus, le Fils de Dieu. Et Il a dit qu’il y avait la Vie après la mort, que là il n’y avait ni tombes ni cimetières. «Car il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et puis, Je reviendrai, Je vous prendrai avec Moi.» Il est venu sauver la race humaine mourante, et Il est arrivé à Son Kadès Barnéa (le Calvaire), le jugement; là, ce n’est pas seulement le trône du jugement du monde, mais Il y a été jugé pour le monde. Là, Il a porté l’iniquité et les péchés de nous tous, au Calvaire. Il est mort, au point que le soleil, la lune et les étoiles n’ont pas pu briller. Il a traversé le Jourdain, ce que nous appelons le Jourdain, la mort. Mais le troisième jour, Il est ressuscité, ramenant, comme Josué, une évidence. «Le pays est là. C’est Moi qui étais mort, qui suis vivant aux siècles des siècles, J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.» Il n’est pas mort, Il est ressuscité.

[35] Nous avons donc le gage de notre héritage. Il a dit à l’église: «Montez là à la Pentecôte, là-haut, au... dix jours là à Jérusalem, et attendez là-haut, si longtemps. Je vais vous envoyer le gage de ce beau pays.» Et nous confessons nos péchés, nous mourons à nous-mêmes, et nous ressuscitons avec Lui, nous avons l’évidence. Regardez où nous étions. Regardez où nous sommes. Amen. Voyez, autrefois nous étions là en bas. Maintenant, nous sommes ici en haut, tenant déjà l’évidence que nous sommes morts et ensevelis en Christ, ressuscités, dans la résurrection, et assis ce soir avec Lui dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! la la! Chaque démon, chaque maladie, chaque affliction, tout est conquis par Lui. Il est ce Puissant Conquérant. Vous n’avez plus à conquérir. C’est déjà conquis. Nous sommes déjà morts. Nous sommes déjà ressuscités (Amen!), déjà ressuscités d’entre les morts. Combien ici sentent cela ce soir? Regardez donc ici. Déjà ressuscités d’entre les morts, vous qui autrefois étiez morts dans le doute, les offenses, vous doutiez de la Parole de Dieu, vous doutiez qu’Elle soit vraie.

[36] Eh bien, vous dites: «Certaines personnes sont bien religieuses.» Ils arrêtent simplement de voler, ils arrêtent de mentir. Ce n’est pas–ce n’est pas un chrétien, ce sont juste des gens qui le prétendent. Il y a toujours trois catégories des gens partout: «Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Vous les avez dans chaque groupe. Ils sont–ils sont toujours là. Ainsi, les gens donc... Mais la confession, venir dire: «Eh bien, j’ai confessé la religion depuis longtemps.» Misérable! Voyez? Ce qu’il vous faut faire, c’est mourir à vous-même, et puis, être enseveli en Christ, ressuscité avec Lui dans Sa résurrection et être assis maintenant dans les lieux célestes. Voyez? Alors, votre incrédulité disparaît. Comment l’Esprit de Dieu peut-Il demeurer en vous alors que vous reniez la Parole, alors que c’est l’Esprit de Dieu qui a écrit la Parole? Voyez, vous ne pouvez pas faire cela. Si vous reniez la Parole, il y a en vous quelque chose qui vous dit que ce n’est pas vrai. C’est donc l’incrédulité. Vous êtes encore dans le péché. Considérez ces sacrificateurs et ces pharisiens, combien ils étaient religieux. Des hommes saints, comme nous les appellerons aujourd’hui, et Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplissez.» Quoi? Douter de la Parole. Vous avez observé vos traditions, vous anéantissez les commandements de Dieu. Oh!

[37] S’Il était ici ce soir, ça serait pareil. Nos traditions ont rendu la Parole de Dieu sans effet pour les gens. Nous devons revenir à la Parole, revenir à Elle. Excusez-moi, mes amis de couleur. (Je leur prêche partout.) Mais une vieille soeur a donné un témoignage il n’y a pas longtemps à une–une réunion, disant: «J’aimerais donner un témoignage.» «D’accord, soeur. Allez-y.» Elle a dit: «Voici ce que j’aimerais dire: Je ne suis pas ce que je devrais être, je ne suis pas ce que je veux être. Mais il y a une chose dont je suis certaine; je ne suis plus ce que j’étais.» Je pense donc que c’est une bonne idée. Voyez? «Je–je–je ne suis plus ici en bas. Je ne suis pas aussi bon que j’aimerais l’être, et pas aussi bon que je devrais l’être. Mais je suis sûr d’une chose: je ne suis plus ici en bas.» C’est une bonne philosophie. Oui, oui. Je–je ne suis pas ce que j’étais. C’est vrai. Eh bien, qu’attendrions-nous donc comme Christ? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous aurons à découvrir ce qu’Il était hier pour savoir ce qu’Il est aujourd’hui. Est-ce vrai? Car... Peut-être que j’ai dit cela en des termes hachés, qu’Il est–qu’Il est le même. La Bible le déclare, et j’essaie de vous dire que le Dieu infini ne peut pas changer Sa manière. Il doit rester le même. Donc, ce qu’Il était...

[38] Eh bien, c’était du temps de Paul, c’est lui qui a écrit l’Epître aux Hébreux ici (Nous croyons que c’était Paul.); et il disait à ces Hébreux que Jésus-Christ était le même hier. Eh bien, nous savons que Jésus-Christ est Celui qui–qui avait fait sortir les enfants d’Israël de l’Egypte. Nous croyons tout cela. La Colonne de Feu, c’était Christ. Certainement qu’Elle l’était. La Bible dit dans Hébreux 11, ici, je pense, que Moïse considéra l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que le trésor de l’Egypte. Voyez? Il a suivi Christ. Et tout le monde sait que cette Colonne de Feu, la Lumière, qui avait conduit Israël dans le désert, c’était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. Si vous comprenez, Il était... C’était Dieu au-dessus de nous. Et puis, quand Il est devenu chair et qu’Il a habité parmi nous, Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même, et maintenant Il est dans l’Eglise (Voyez? Voyez?), le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Maintenant, remarquez ce qu’Il était hier. «Nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, si nous Le voyions tel qu’Il était autrefois...

[39] Eh bien, prenons... Nous lisons dans Saint Jean, Saint Jean, chapitre 1, ici il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» Qu’était-ce donc? La Parole. Si nous avons vu Christ, Tel qu’Il était hier, Il était la Parole de Dieu, car au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, la Parole était Dieu; la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Donc, Il doit être la Parole de Dieu.

[40] Quand Il était ici sur terre, Il était si parfait en cela, si convaincu qu’Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle. Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Amen. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez donc pas.» Ce n’était pas... ils ne pouvaient pas comprendre que cet Homme qui n’était plus qu’un homme ordinaire. Eh bien, Il ne l’était probablement pas dans la chair, mais Il était né d’une vierge. Mais cependant, c’était un Homme. Il mangeait, Il buvait, Il dormait et tout comme nous, mais cependant, Dieu était en Lui.

[41] Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Je fais toujours ce qui est agréable au Père.» Pourquoi? Il n’agissait jamais avant d’entendre le Père Lui montrer quoi faire. Oh! Si seulement nous pouvions attendre comme cela (Oui, oui.) jusqu’à ce que nous voyions!Voyez, Il a dit que le Fils ne faisait rien de Lui-même, ou qu’Il ne pouvait faire que ce qu’Il voyait faire au Père. «Le Fils agit... Le Père agit jusqu’à présent, le Fils aussi.» Voyez? En d’autres termes, Il ne faisait que répéter une scène que Dieu lui avait ordonnée de faire. Eh bien, Il doit être la Parole. Et c’est...

[42] Je crois que cette Bible, cette Parole ici même, la Bible, est Dieu sous forme imprimée. Et je crois que la Bible est une Semence. Ces Paroles sont des Semences. Jésus a dit qu’un semeur est allé semer des semences. C’est ça. La Parole de Dieu est une Semence. Jésus a dit qu’Elle l’était. Alors, si c’est Dieu sous forme imprimée, et que vous recevez Cela dans votre coeur, et qu’ensuite le Saint-Esprit arrose cette Semence-là, Elle reproduit ce qui est promis. Toute espèce de semence que vous semez reproduira ce genre de récolte-là. Tout à fait exact. Nous avons semé lors de ce grand réveil en cours beaucoup de semences intellectuelles. Nous avons eu une récolte intellectuelle. C’est exact. Si nous avions semé la Semence de l’Evangile, nous aurions eu la récolte de l’Evangile. Il nous faut retourner aux principes, aux enseignements de la Bible, revenir à la Bible, revenir au Saint-Esprit sur base de la Parole de Dieu, qui fait vivre la Parole de Dieu. C’est exactement ce qu’Il y avait.

[43] Eh bien, Il était le Fils de Dieu à Sa naissance. Mais quand Il fut baptisé par Jean au Jourdain, on a vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe et s’arrêter sur Lui. Et comme Il était la Parole, alors la Parole a commencé à se manifester. Amen. La Parole a commencé à se manifester. Pourquoi? Le Saint-Esprit était là, proclamant la Parole de Dieu.

[44] Eh bien, nous voyons que dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, la Bible déclare que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante, et tout, et Elle discerne les pensées du coeur: Hébreux 4.12. La Parole... Eh bien, n’oubliez donc pas cela. Nous allons en avoir besoin d’ici peu. La Parole, la Parole de Dieu discerne les pensées du coeur. Eh bien, Deutéronome 18, Moïse, le grand prophète, le sacrificateur, le roi, quoi qu’il fût, qui avait conduit Israël, il a dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi. Celui qui n’écoutera pas ce prophète-là sera retranché.»

[45] Vous souvenez-vous quand Jean est venu? Il s’était écoulé quatre cents ans depuis qu’ils avaient eu un prophète, depuis Malachie. Et quand Jean est venu, il a bouleversé la région. Alors, les gens allaient vers lui et demandaient: «Es-tu ce Prophète-là? (Voyez?) Qui devait venir?» Il a dit: «Non. Il vient après moi.» Eh bien, Jean prêchait seulement. Voyez? Il était un prophète, mais un–un prédicateur de la Parole est un prophète. Mais Israël a toujours été enseigné à croire ses prophètes, car la Parole du Seigneur venait... vient à qui? Aux prophètes. C’est exact. «La Parole du Seigneur venait au prophète», Esaïe. «La Parole du Seigneur venait au prophète», Jérémie. La Parole du Seigneur venait aux prophètes. Hébreux 1: «Après avoir autrefois et de plusieurs manières parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Remarquez. Elle venait aux prophètes, et Israël était enseigné à croire ses prophètes.

[46] Beaucoup parmi vous connaissent Lewi Pethrus, un ami très intime à moi. Il avait envoyé environ un million de Nouveaux Testaments là, quand on a ramené ces Juifs de l’Iran, on leur a distribué ces Nouveaux Testaments. Vous connaissez le Testament des Juifs, on lit cela de derrière vers devant. Et quand ces Juifs ont lu cela, ils n’avaient jamais entendu dire que Jésus était le Messie. Ils avaient été amenés en captivité par les Romains. Ils labouraient avec... Vous avez vu cela dans le magazine Look ici, il y a quelques années, lorsqu’ils retournaient; j’en ai un film, de leur retour. Nous souhaiterions avoir le temps de pouvoir projeter cela sur un écran une nuit, et vous le montrer. On l’appelle... Nous appelons cela Minuit moins trois. Voir ces Juifs retourner, portant leurs bien-aimés au dos, descendant des avions et autres. Ils disent... On leur a demandé: «Revenez-vous dans votre patrie pour mourir?» Il a répondu: «Nous revenons pour voir le Messie.»

[47] Oh! la la! Quand le figuier bourgeonne, il est là, une nation, avec sa propre monnaie, et tout le reste, sa propre monnaie, sa propre armée, et tout, la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Voyez, Jésus a dit: «Lorsque vous verrez cela bourgeonner.» Eh bien, nous sommes au temps de la fin. Remarquez. Eh bien, ils étaient... Lorsqu’ils se sont avancés pour monter à bord de ces avions, ils ne voulaient pas; ils en avaient peur. Alors, le rabbin les a fait venir et a dit: «Rappelez-vous, notre prophète a dit que nous serions ramenés à la maison sur les ailes d’un aigle.» C’était là, l’avion. Alors, ils sont montés à bord. Et ils sont là, installés dans leur propre patrie aujourd’hui. Ils croyaient leurs prophètes.

[48] Eh bien, ainsi donc, quand le Messie devait venir, Il devait être un Dieu-Prophète. Il devait être un Prophète, plus–plus qu’un prophète. Mais Il devait accomplir les oeuvres du prophète. Lewi Pethrus, après qu’il eut envoyé ces Bibles là-bas... Eux ont dit: «Si ce Jésus était le Messie, c’est qu’Il n’est donc pas mort, dites-vous, qu’Il est ressuscité. Laissez-nous Le voir accomplir le signe du prophète et nous croirons cela.» Oh! la la! Lorsque cela arrive, c’est terminé pour les Gentils. Et vous le savez. Vous tous, lecteurs de la Bible, vous le savez. C’est le temps de la fin, en ce moment-là, quand... Laissez simplement ces Juifs recevoir encore cela, alors... Juste une chose parfaite pour juste un petit temps, d’ici là. Pendant que nous avons des portes ouvertes, Dieu a les–les gens des nations qui reçoivent, le reste qui entre, venir... les portes de miséricorde.

[49] Eh bien, voyons ce qu’Il était. Nous voyons donc qu’Il est la Parole, Il a été baptisé, Il est allé dans le désert, Il en est sorti après avoir été tenté quarante jours par le diable. Et aussitôt, Il–Il commence. Sa renommée s’est répandue. Cependant, Il... Je pense qu’Il n’était pas un–un prédicateur qui serait, dont on entendrait la voix dans des rues et autres, comme on entend les nôtres. Mais Il avait quelque chose de différent. Et nous voyons qu’aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, il y eut un homme du nom d’André (Saint Jean ici, 1)... (Je reste juste dans Saint Jean pour le reste de mes notes, pour l’instant), un homme du nom d’André qui avait passé toute la nuit avec Lui, et qui était complètement convaincu qu’Il était le Messie. Il est allé vers Simon. Eh bien, si quelqu’un... C’est son frère.

[50] Si jamais quelqu’un a lu l’histoire de Pierre et–et d’André, tels que nous les connaissons, leur père était un fervent croyant. Il avait dit à ces jeunes gens: «Un jour... J’avais–j’avais toujours pensé que je verrais le Messie.» Chaque Juif en avait un ardent désir depuis Eden. Ainsi donc, ils disaient: «Nous avons... Nous... Un jour, le Messie viendra.» «J’avais toujours pensé que je Le verrais, mais peut-être que je me fais vieux et que je ne Le verrai pas. Mais, mes enfants, juste avant la Venue du Messie, ne l’oubliez pas, beaucoup de choses se passeront.» Il y a toujours eu des messies. Nous le savons, partout, on en a toujours partout, des messies. Eh bien, si tous les faux messies apparaissent, c’est la preuve qu’il doit y avoir un vrai Messie quelque part. Avant qu’il y ait un faux dollar, il doit y avoir un vrai à partir duquel il a été contrefait. C’est pourquoi il est faux.

[51] Remarquez, il a dit à ses fils, il a dit: «Eh bien, n’oubliez pas. Restez fidèles aux Ecritures. Le Messie, d’après Moïse que nous suivons toutes ces années, celui-ci a dit: «L’Eternel notre Dieu nous suscitera un Prophète parmi nous. Il sera un Prophète. Le Messie ne sera pas juste un érudit, un éducateur, un souverain sacrificateur, un dignitaire, mais Il sera un Prophète.» Eh bien, nous allons maintenant Le chercher juste environ dix minutes, là, avant que nous commencions à prier pour les malades. «Il sera un prophète.»

[52] Et André va trouver Simon, son frère, un pêcheur, et il lui dit: «Viens voir qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé le Messie.» Je peux me représenter Simon dire: «Oh! Oui. Oui, oui. Nous en avons eu partout.» Mais il est venu, il est entré dans la Présence de Jésus. Et aussitôt que Jésus l’a vu venir, Il a dit: «Soyez...» Il lui a parlé, disant: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Ça y était. Il a reconnu sur-le-champ. Non seulement Il savait qui il était, mais Il connaissait son vieux père pieux. «Tu es Simon, fils de Jonas.» Sur-le-champ, pour Pierre, c’était le Messie, parce qu’Il a prouvé exactement ce que les Ecritures disaient qu’Il serait. Non pas parce qu’Il était bien habillé, qu’il avait beaucoup de diplômes d’université, qu’Il prononçait poliment Ses mots, qu’Il exerçait une grande influence sur les gens. Ça ne serait pas un prophète. Les prophètes sont beaucoup haïs, ainsi donc... Les gens ne les aiment pas. Apocalypse 11 dit que quand les deux... Les nations ont haï ces prophètes-là. C’est ce qu’ils ont toujours fait. Jésus a dit: «C’est vous qui avez lapidé les prophètes, et vous avez blanchi leurs tombes.» Il a dit: «C’est vous qui les y avez mis. Lequel des prophètes que Dieu a envoyés n’avez-vous pas lapidé?» Ils se sont toujours opposés et ont été contre les systèmes religieux de l’époque. Et nous voyons qu’ils sont courageux. Et Jésus se tenait là. Et ils ont cependant vu qu’Il accomplissait le signe d’un prophète, et Simon a dit, il a confessé qu’Il était le Fils de Dieu.

[53] Il y avait quelqu’un qui se tenait là, du nom de Philippe (Exact... juste quelques versets en dessous de là), Philippe. Il avait un partenaire. Si jamais vous avez étudié la vie de Philippe, il avait un partenaire avec qui il s’asseyait, et ils étudiaient ensemble la Bible. Nous faisons cela souvent, nous asseoir et étudier diverses choses. Et des prédicateurs, des frères, des membres laïcs, nous étudions tous la Bible, nous prenons notre Bible à la maison. Mes amis garçons et mes amies filles, quand ils sont des chrétiens, mari et femme, nous faisons de petites études sur la Bible. Nathanaël et Philippe avaient étudié ensemble le rouleau, et ils étaient convaincus parce qu’ils étaient tous des croyants, que le Messie était... qu’il était temps pour Lui de venir. Alors, quand Philippe a vu cela arriver, il a contourné la colline pour aller trouver Nathi-... Nathanaël.

[54] Eh bien, si vous mesurez cela, si jamais vous y avez été, de là où Jésus prêchait jusque là où il a trouvé Nathanaël, dans cette oliveraie là, ça faisait environ quinze miles [24 km]. Peut-être qu’il avait marché un jour et il était revenu le lendemain. Et il a trouvé Nathanaël. Nous connaissons l’histoire. Il était dehors dans son verger, en train de prier, et le... sous un figuier, en train de prier. Je peux me représenter Nathan, ou plutôt Philippe, là debout, attendant qu’il termine la prière. Et peut-être qu’il priait comme ceci: «Ô Seigneur, nous sommes prêts pour le Libérateur. Seigneur, nous sommes sous la captivité romaine tout ce temps. Ton peuple souffre. Ô Dieu, ils sont–ils sont tous égarés. Et on dirait que toutes les églises se sont relâchées. Nous prions, ô Seigneur, de nous envoyer le Libérateur. Envoie-nous le Messie. Nous Le désirons ardemment. Nous avons prié, et ici les–les jours s’écoulent maintenant pour moi, et je voulais voir le Messie. Amen.» Quand il s’est relevé, Philippe a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Non pas: «Comment ça va? Comment vont les poulets, les oeufs? Et comment vont les vaches à lait?» Non, non. Comment va l’oliveraie? Non, tout droit. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons trop de non-sens mêlés au christianisme. Droit au but... «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» C’est ainsi qu’on apporte le Message.

[55] Eh bien, présentons cela sous forme d’une saynète, un tout petit peu pour les enfants. Je peux me représenter Nathanaël, un érudit versé dans les Ecritures, vous savez, il s’est levé et a dit: «Eh bien, Philippe, toi et moi avons étudié les Ecritures depuis des années, depuis que nous étions des jeunes gens sortis de l’école. Tu dois avoir perdu le nord quelque part (comme nous le dirions aujourd’hui). Que veux-tu dire, un érudit versé dans les Ecritures comme toi? Et–et tu dis: ‘Nous avons trouvé Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph, le Messie?’ Eh bien, c’est impossible. Rien de bon ne peut sortir de là.» Eh bien, il... Je pense qu’il lui a donné une très bonne réponse. Il n’a pas dit: «Reste à la maison à critiquer.» Il a dit: «Viens voir toi-même.» Voyez? «Viens voir toi-même. Viens, et vois.»

[56] Je peux me les représenter longeant la route le lendemain. Eh bien, je peux entendre Nathanaël dire, ou Philippe dire à Nathanaël: «Tu sais quoi? Te souviens-tu de ce vieux pêcheur ignorant...» Eh bien, rappelez-vous, Pierre, l’évêque, le conducteur de la première Eglise, n’était pas assez instruit pour signer de son propre nom. La Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Mais cela était agréable à Dieu, par sa foi, de reconnaître qui il était. Voyez? Il lui a même donné les clés du Royaume, alors qu’il n’avait pas assez d’instruction pour signer de son nom. Je peux l’entendre dire: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur à qui tu avais acheté ces poissons cette fois-là?» «Oh! Oui. On–on l’appelle Simon. Oui, je m’en souviens. Je connaissais son papa, Jonas. Assurément. C’était un vieux pharisien là, diacre d’une église, tu sais, et ainsi de suite.» «Oui.» «Tu te souviens, tu as acheté ces poissons, et il ne pouvait pas signer le reçu.» «Oui.» «Il est venu devant cet Homme, Jésus, le jeune Prophète de Galilée. Il lui a dit quel était son nom, Il lui a dit qui était son père. Te souviens-tu comment... Eh bien, je ne serais pas surpris qu’Il me dise qui... qu’Il te dise qui tu es aussitôt arrivé là.» «Oh! si je peux voir cela!» «Eh bien, nous savons que nous avons tous deux étudié les Ecritures. Nous sommes d’accord que Moïse... Nous devons le croire sur parole, car il était un grand poteau indicateur de Dieu, et il a dit que quand le Messie viendrait, Il serait un Prophète. Eh bien, nous devons simplement nous rappeler que c’est un Prophète.» Et il a dit: «Oh! oui. Assurément, le Messie est un Prophète.» «Eh bien, comment cet Homme a-t-Il su qui était Simon, ou qui était son père? Son père est mort il y a des années.» Eh bien, il a dit: «Eh bien, je vais simplement voir.»

[57] Et quand il s’est avancé dans... Eh bien, peut-être que Jésus faisait passer une ligne de prière, ou peut-être que Nathanaël s’est avancé, s’est assis dans l’assistance, ou je ne sais quoi il faisait. Je... Peu après, Jésus s’est retourné, Il l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, vous direz: «Eh bien, évidemment, c’est par son habillement...» Non, non. Les Egyptiens, eux tous étaient barbus et tout. «Un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il ne l’a pas appelé un Egyptien. Il a dit: «Un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il pouvait avoir été un meurtrier, un égorgeur, n’importe quoi. Voyez-vous? Mais Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a bien dégonflé. Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire Maître), quand m’as-Tu donc connu? Je ne T’ai jamais vu auparavant.» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était ça. C’était Jésus hier, parmi les Juifs. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ecoutez. Peut-être que l’évêque se tenait là, à ce que je sache, mais vite... Cela ne changeait rien pour Nathanaël. Il a couru, il est tombé à Ses pieds et a dit:» Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Amen.

[58] Eh bien, était-ce là Jésus hier? Est-ce ainsi qu’Il s’est fait connaître aux Juifs? Eh bien, il y avait ces grands hommes de la haute classe, des érudits qui se tenaient là, vêtus de grands turbans, avec des cols retournés, vous savez, et autres. Ils ont dit... Eh bien, ils devaient donner une réponse à leur assemblée; cela avait été accompli là. Ils ont alors dit: «Cet Homme est Béelzébul.» C’est un démon, un diseur de bonne aventure. Voyez? Et Il a dit... C’est par Béelzébul qu’Il fait cela, un démon qu’Il fait cela... Et Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Et prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné.» C’est vrai.

[59] Eh bien, il y a trois [Espace vide sur la bande–N.D.E] races de gens. Vous ne voulez pas croire cela, mais c’est ce qu’il y a. Si nous croyons la Bible, tous sont issus de Cham, Sem et Japhet, les enfants de Noé. Eh bien, suivez. Quand Pierre a reçu les clés du Royaume, il a laissé... il a prêché à la Pentecôte, aux Juifs, ils ont reçu le Saint-Esprit, et c’était là. Et Philippe est descendu prêcher aux Samaritains, seulement, ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Et Pierre y est descendu, il leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Et puis, chez Corneille (les Gentils), Pierre était monté là, il y a été envoyé par une vision. Et pendant qu’il parlait encore, le Saint-Esprit est descendu sur eux. Et alors, toutes les races avaient reçu Cela (voyez?), les trois races. C’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[60] Or, les Gentils, nous les Anglo-Saxons, nous n’attendions pas de Messie. Nous adorions des idoles, un morceau de bois sur le dos, des païens. Mais pour notre peuple... Mais le Messie vient uniquement et ne se fait connaître qu’à ceux qui L’attendent. Il n’engage personne sur Sa voie par force. Vous devez avoir besoin de Lui. Ainsi donc, Il a dit... Il est venu... (Eh bien, nous prendrons cela un peu plus tard, parce que nous n’aimerions pas perdre notre temps. Il nous reste juste quelques minutes.» Remarquez. Quand Il est venu, Il s’est fait connaître aux Juifs comme le Messie, en montrant qu’Il était le Prophète que Moïse avait suscité, ou dont Moïse avait parlé plutôt, qu’Il était le Messie, car Il accomplissait le signe du Messie. Et ils ont reconnu que c’était le Messie. Il connaissait leurs pensées. C’était la Parole, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? Et Il était la Parole, et Il est ici, discernant leurs pensées.

[61] Puis, un jour, Il descendait à Jéricho. C’était en ligne directe en partant de Jérusalem. Au lieu d’aller là, il lui a fallu passer par la Samarie. Suivez. Les Samaritains attendaient aussi le Messie. Il est donc allé à une ville appelée Sychar et Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres. Et pendant que ceux-ci étaient partis, une petite femme est sortie là, probablement une petite jolie femme. Peut-être que cette enfant avait été envoyée par ses parents, on l’a laissée suivre n’importe quelle voie, à peu près comme aujourd’hui. On parle de la délinquance juvénile. Il s’agit de la délinquance des parents. C’est exactement ce dont il s’agit. Peut-être que cette enfant avait eu la même chose, sa mère l’avait laissée faire tout. Elle est devenue une femme de mauvaise réputation, elle ne pouvait pas sortir...

[62] Eh bien, j’ai été en Orient, j’ai prêché là aux... Eh bien, l’assistance la plus grande que j’aie jamais eue, c’étaient cinq cent mille personnes. C’était à Bombay, là (voyez?), et–et là... Et je–je–je connais leurs coutumes. Eh bien, les gens immoraux et les gens vertueux ne peuvent pas s’associer. Donc, les vierges... Eh bien, aucune d’elles ne pouvait sortir là pendant que les vierges s’y trouvaient. Aussi a-t-elle dû sortir plus tard. Vers onze heures, elle est sortie, peut-être qu’elle avait des cheveux tout défaits sur la tête, et–et elle était... Peut-être qu’elle avait passé aussi toute la nuit dehors, vous savez... Et elle est sortie puiser un seau d’eau. Et leurs seaux, c’étaient des cruches munies des manches. Et elles peuvent placer une... Cela, me semble-t-il, contient environ trois à cinq gallons [11 à 18,9 litres]. Et elles sont capables de porter l’une de ces cruches sur la tête, et l’une à chaque hanche, marcher en causant l’une avec l’autre comme les dames le peuvent, sans jamais faire tomber une seule goutte d’eau. Je ne sais comment elles s’y prennent, elles avancent simplement, causant et riant, ces toutes petites filles d’à peu près cette taille, portant simplement leur... environ quinze gallons [56,7 litres] d’eau, en marchant. Et alors, elles–elles ont là un treuil, elles prennent ces crochets et les enroulent à ces manches et laissent le... (Comme une cruche, nous appellerions cela.) font descendre cela dans le puits pour puiser l’eau, et puis, font remonter cela à l’aide du treuil.

[63] Alors, cette femme est sortie pour faire descendre son–son seau afin de puiser de l’eau. Et alors, elle a entendu un homme qui était assis là, dans un panorama comme celui-ci. Il y avait un puits, il est toujours là. Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé. Il y avait une ségrégation dans le pays entre les Juifs et les Gen-... ou plutôt les Juifs et les Samaritains. Ils disaient donc... Cette femme a dit: «Seigneur, il n’est pas de coutume que Toi, Juif, Tu me demandes à moi, une femme Samaritaine, pareille chose.»

[64] Eh bien, Il avait l’air d’un Juif ordinaire. Il était habillé comme un homme ordinaire. Je ne pense que vous ayez à vous habiller de façon bizarre, que vous ayez à être différent pour être un chrétien. Je ne pense pas que vous ayez à agir de façon bizarre. Je crois, soyez juste–juste une personne. Soyez simplement un chrétien (c’est tout), et rien de particulier. Il y a juste quelque chose qui s’est passé en vous, vous voyez, le bonheur, la joie, la paix, la satisfaction, la longanimité, la douceur, la paix. Les gens peuvent parler de vous, cela ne vous dérange pas du tout. Voyez, vous... Ce sont les fruits de l’Esprit.

[65] Ainsi donc, cet Homme était assis là, en petite robe, juste comme les autres, un habillement semblable à celui d’un homme ordinaire, mais... Il avait environ trente ans, mais Il devait paraître un peu plus vieux. Vous savez, dans Saint Jean 6, on Lui a dit: «Tu veux me dire que Tu as vu Abraham, Toi qui n’as pas plus de cinquante ans?» Voyez, on estimait qu’Il avait environ cinquante ans. Son oeuvre avait pu faire cela. Et Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Cela rabat donc les plumes, vous savez. Mais Il paraissait peut-être avoir environ cinquante ans, Il était assis, adossé là, et Il a dit...«Eh bien, a-t-elle dit, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez aux Samaritains pareille chose. Il n’y a pas de relations entre nous.» Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[66] Et vous savez, puis ils ont pris le dis... ils ont eu un démêlé là, vous savez, au sujet du lieu où elle adorait. Eh bien, observez cette femme. Elle a dit: «Seigneur, a-t-elle dit, notre père Jacob...» Eh bien, voyez, c’était aussi le père des Juifs. «Notre père Jacob a creusé ce puits. Lui et son bétail en ont bu.» Et il l’avait en fait donné à Joseph, ce qu’il avait fait. Mais elle a dit: «Ceci est... Nos pères ont bu de ce puits. Et Toi, Tu dis que Tu as une meilleure eau que celle-ci?» Ainsi de suite. Puis, peu après...

[67] Qu’essaie-t-Il de faire? Il contacte son esprit. En effet, c’est quoi la Parole de Dieu? Elle discerne (disons cela), Elle discerne les pensées de l’esprit. Voyez? Que fait-Il? Il parle à la femme, contactant son esprit, et Il a découvert son problème. Combien savent ce que c’était? Assurément, nous tous. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.»

[68] Observez cette femme. Observez ces pharisiens qui étaient très bien formés. Voyez? Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. C’est un démon.» Regardez quand cette Lumière a brillé sur cette petite semence prédestinée là. Quand Elle a frappé cette véritable semence de Dieu qui existait avant la fondation du monde, probablement, son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Quand Elle l’a frappée, elle a vite reconnu ça. Malgré sa condition, elle a reconnu cela. Frère, je dis que cette femme connaissait Dieu, là même, plus que la moitié des gens aux Etats-Unis. Exact. Oui, elle a reconnu. Pourquoi? Elle était ordonnée avant la fondation du monde. Voyez? Quand cette lumière a frappé cela...

[69] Ces pharisiens, ils étaient instruits, ils avaient beaucoup de théologie et autres. Mais ils ne connaissaient pas la Parole, ils disaient... Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Ouf! Quelle différence entre cela, et ce souverain sacrificateur et tous les autres, vous savez. «Je vois que Tu es prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera là Son signe.» Oh! la la! Les Juifs. Maintenant, les Samaritains: «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était Jésus hier. Voyez-vous ce qu’Il était? Ce n’était pas par un habillement différent; ce n’était pas par une apparence différente, ce n’était pas par quelque chose de différent. Il était ce qu’il y avait à l’intérieur, c’est ce qui Le manifestait. Alléluia! J’allais dire: «Excusez-moi», mais je ne pourrais pas dire cela. Je serais sacrilège. Je–je peux agir un peu comme un fou, mais je me sens bien comme ceci. Laissez-moi donc simplement tranquille, vous savez. Je me sens mieux comme ceci.

[70] Remarquez. Quand Il a dit... «Tu dois être un Prophète.» Elle a reconnu qu’il n’y avait pas eu un prophète pendant des centaines d’années. Elle a dit: «Tu dois être un Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu (Nous avons appris cela; nous savons cela par les Ecritures), que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qu’Il fera.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et de là, elle a laissé la cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant. Ecoutez maintenant son message. Eh bien, rappelez-vous, en Orient, c’est pratiquement pareil. On n’écouterait pas une femme de mauvaise réputation. Mais les hommes dans la rue... Mais on ne pouvait pas l’arrêter. Elle avait déjà trouvé quelque chose. Elle est entrée dans la ville en courant. Ils ont dû l’écouter, comme une maison en flamme. Ils ont dû lui prêter attention. Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de la ville ont cru en Lui, à cause du témoignage de cette femme.

[71] Là, c’était Jésus hier. Est-ce vrai? Il est le même aujourd’hui. (Avez-vous du temps pour une déclaration de plus, juste... Et puis, je–je commencerai la ligne de prière, juste une seule chose maintenant.) Maintenant, rappelez-vous, la façon dont Il se manifeste à la fin de chaque âge, c’est ainsi qu’Il doit faire chaque fois. Là, c’était la fin de l’âge des Juifs, la postérité naturelle d’Abraham, nous le savons, issue d’Isaac. Mais maintenant, il y a une Postérité royale venant par Christ. C’est l’Eglise. Croyez-vous cela? Nous tous, nous croyons cela. Eh bien, suivez. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté, lorsqu’Il terminait avec les Juifs et les Samaritains en cet âge-là.

[72] Remarquez. Eh bien, Jésus a dit dans Saint Luc: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ce qui arriva... Eh bien, suivez Sa prophétie. Eh bien, voyons. Voyons quel genre de jour Lot avait. Eh bien, il y avait les incroyants, les sodomites; les tièdes, les chrétiens dénominationnels, Lot; et Abraham, l’Eglise élue, les appelés à sortir dehors. Il n’avait pas été à Sodome. Ils étaient hors de Sodome. Ils n’avaient pas été à Sodome pour commencer. Les choses étaient un peu difficiles pour eux, mais ils–ils étaient toujours en dehors de Sodome. Ça, c’est une bonne chose.

[73] Abraham était donc assis à la porte de sa tente, par un matin chaud, peut-être vers onze heures. Et trois Hommes se sont avancés, les habits couverts de poussière, juste des Hommes qui venaient. Abraham a regardé. Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet. Vous pouvez, vous... Je ne sais pas. Il–il a reconnu qu’il y avait quelque chose d’étrange chez ces Hommes. Il a couru et a dit: «Mon Seigneur, venez. Permettez-moi d’apporter un peu d’eau, que vous vous laviez les pieds et–et que je vous donne un morceau de pain. Et puis, vous pourrez poursuivre votre chemin.» Et il est entré en courant et a dit à Sarah d’apprêter du pain. Il est sorti, il a attrapé un petit veau gras, il l’a préparé, il l’a amené dehors et il Les en a nourris. Avez-vous remarqué? Deux de ces Hommes, c’était en fait...Ce que c’était, c’était Dieu Tout-Puissant. C’est vrai. Eh bien, la Bible, ici... Abraham L’a appelé dans Genèse 18, ici, 16, 17, 18, il L’a appelé Elohim. C’est le même Nom sous Lequel Dieu est apparu dans Genèse 1: Le Tout-Suffisant (voyez?), Elohim, Elohim dans la chair. Voyez?

[74] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, un frère prédicateur, il a dit: «Vous ne croyez pas que c’était Dieu?» J’ai dit: «Bien sûr que oui. Abraham a dit que c’était Lui, et je crois la Bible.» Il a dit: «Eh bien, comment Dieu a-t-Il pu se retrouver en un tel endroit, mangeant ce... mangeant la viande et une telle nourriture?» J’ai dit: «Vous oubliez simplement Qui Il est. Eh bien, Il voulait mener l’enquête à Sodome, afin qu’Il–qu’Il...» Le corps humain est composé d’environ seize différents éléments, vous savez. C’est... Je pense que c’est la potasse, le pétrole, la lumière cosmique et autres. Il en a juste pris une poignée et: «Ouf!», Il est entré dedans, Il a soufflé encore une autre poignée pour Gabriel; une pour l’autre, ils sont descendus. C’est tout. Je suis content de Le connaître comme cela. Pas vous? Oui, oui. Il peut faire que tout serve Son dessein. Il est donc descendu (c’est vrai), Il est sorti de cela.

[75] Je suis très content de ce qu’un jour il pourrait ne même pas être... Il ne me reste que deux ou trois cheveux, à peu près, et je les peignais il n’y a pas longtemps. Et ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, tu deviens complètement chauve.» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun, chérie.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Très bien, chérie. Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. Là où ils étaient autrefois, c’est là qu’ils m’attendent.» Il a dit: «Même pas un seul cheveu de votre tête...» Exact. C’est là notre Dieu. Peu importe que je sois changé en lumière cosmique et en je ne sais quoi je peux devenir, Il parlera et je sortirai ce jour-là, parce que je crois en Lui. Amen. C’est vrai. La résurrection... Me ressusciter au dernier jour, Il a dit qu’Il ne perdrait rien: «Je le ressusciterai dans le dernier jour.» Assurément.

[76] Il était là. C’est notre Dieu en qui nous croyons. C’est le Dieu dont je parle. Il était assis là. Et, remarquez, les Sodomites, les membres d’église, l’Eglise élue. Observez. Deux d’entre eux, un Billy Graham moderne et autres, sont descendus à Sodome et se sont mis à prêcher l’Evangile, sans miracle, mais frappant simplement les gens de cécité. Et la prédication de la Parole rend l’incroyant aveugle. Il est donc descendu, il a prêché l’Evangile pour faire sortir l’église tiède (voyez?), parce qu’il y aurait destruction. Le feu, c’est ce qui va venir bientôt, le feu. Mais un Ange était resté derrière avec Abraham. Avez-vous déjà remarqué cela?

[77] Parcourons l’âge depuis lors. Dites-moi quand vous avez déjà vu un homme aller à Babylone... Eh bien, Abraham avait reçu ce signe-là, il a regardé ces Anges qui descendaient là. Et aujourd’hui, le messager à l’église tiède, l’église dénominationnelle, son nom, c’est A-b-e-r-h-a-m, mais G-r-a-h-a-m. Nous avons eu Sankey, Finney, Knox, Calvin, et autres, mais jamais quelqu’un dont le nom se termine par h-a-m, envoyé à cette église-là. Voyez?

[78] Eh bien, il y a un Ange qui était resté derrière pour montrer Son identification, c’était Dieu Lui-même dans la chair humaine. Il a montré Son identification ici. Il a dit: «Abraham...» Maintenant, quelques jours avant cela, c’était Abram. Et Il a dit: «Où est ta femme S-a-r-a?» En fait, un ou deux jours avant cela, elle était S-a-r-a-ï. «Où est ta femme Sara?» Et alors, l’Ange a dit: «Elle est...» ou plutôt Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Eh bien, les femmes agissaient un peu différemment de ce qu’elles font aujourd’hui. Voyez? Ainsi, ils... Elle était dans la tente derrière Lui. Il a donc dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Eh bien, regardez, Je, c’est, une fois de plus, un pronom personnel. Vous voyez, vous voyez Qui c’était. Il avait fait la promesse: «Je te visiterai au temps de la vie, tu auras cet enfant de la promesse», et ainsi de suite. Et Sara, dans la tente, a ri sous cape. Elle a dit...

[79] Eh bien, elle était vieille, fort avancée en âge comme... Vous êtes mon... Vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. C’est... Les relations intimes avaient probablement cessé depuis quinze, vingt ans. Voyez? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, avoir–avoir des désirs avec mon seigneur, qui est aussi vieux?» Et elle a ri en elle-même. Et le... cet Homme qui était assis là, le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Dans la tente. Qu’est-ce? Voyez, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», Dieu se manifestant dans la chair, dans la chair humaine une fois de plus. Voyez, Dieu au-dessus de nous (la Colonne de Feu), Dieu avec nous (Jésus-Christ, le Fils de Dieu), maintenant Dieu en nous, le Saint-Esprit dans les derniers jours, dans la chair humaine. Abraham avait connu des jours où il voyait des signes et des prodiges de la part de Dieu, mais jamais il n’avait... Aussitôt qu’il a vu ce signe-là, le feu était tombé et Sodome était consumée. Le denier signe qu’Abraham avait vu de la part de Dieu avant que le feu tombât, le dernier signe qu’Israël avait rejeté, c’était le même.

[80] Or, l’église des nations en est arrivée en son temps. Maintenant, nous attendons le Messie. Et si c’est ainsi qu’Il avait agi avant cela, en ce jour-là, Il doit agir de même aujourd’hui. S’Il nous laisse nous en tirer sans cela, c’est qu’Il n’est donc pas le même. Et alors, Il n’agit pas de même, Il fait acception de personnes. Voyez-vous ce que je veux dire? Il doit refaire la même chose. Cela fait donc de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[81] La civilisation a suivi le même trajet que le soleil. Nous le savons tous. La civilisation la plus ancienne, c’est la Chine, et constamment... Et quand la civilisation apparaît, le péché s’accumule, continue à s’accumuler. Et maintenant, elle a atteint la Côte Ouest. Il y a un mur de son, ou un rideau de fer qui sépare l’est de l’ouest. Il n’y a plus de gens là dans l’océan. Vous irez tout droit jusqu’à atteindre l’est une fois de plus. Le péché a sans cesse progressé. Quand les Indiens habitaient ici, il n’y avait pas de péché. Ils connaissaient de petites guerres tribales. Mais à l’arrivée de l’homme blanc, celui-ci a amené du whisky, les femmes, le meurtre, et tout le reste. Et le péché s’est constamment accumulé. Et au fur et à mesure que le péché s’accumule... La Bible dit que quand l’ennemi vient comme un fleuve, Dieu élève un étendard contre cela. La Parole de Dieu élève un étendard. La Parole est de plus en plus manifestée. Le Saint-Esprit a d’abord frappé la Côte Ouest, un homme de couleur aux yeux louches, ici en Californie. Le Saint-Esprit a frappé la Californie avec le parler en langues. Puis, une campagne de guérison divine a suivi, et nous voici au temps de la fin. Alléluia! Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Croyez-vous cela? Inclinons la tête juste un instant.

[82] Père céleste, nous sommes reconnaissants de savoir que nous vivons en ce dernier jour, juste avant la Venue du Juste, de Ton Tendre Fils merveilleux, glorieux, notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ, que nous aimons. Et nous savons que la Bible parle d’une apparition avant la venue, et il y a une grande différence entre le mot apparaître et puis venir. Eh bien, Père, nous savons que l’église est passée par l’étape de la justification, elle est passée par l’étape de la sanctification, elle est passée par l’étape de recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, les pierres ont été affûtées pour s’ajuster au ministère de Jésus-Christ, s’accorder convenablement pour emporter l’Eglise. Nous T’en remercions, Père. Je suis si content que Tu... Nous pouvons placer notre confiance en Toi. Ce que Ta Parole déclare est vrai. Cela ne peut jamais faillir parce que Tu es la Parole. Et Tu as dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Je prie, Père, ce soir, à l’ouverture de ce réveil. J’ai parlé longtemps, c’est un groupe de gens gentils, auxquels parler. Maintenant, ô Dieu, nous attendons un réveil. Nous attendons juste ces quelques petites, courtes soirées que nous avons ici, que Tu envoies le feu de l’autel. Ces gens, Père, un grand nombre d’entre eux sont des croyants, ils ont reçu le Saint-Esprit. Assurément le Saint-Esprit connaît la Parole. Et je Te prie, Père céleste, de confirmer une fois de plus cela ce soir. Que l’on sache que Tu es Dieu et que le temps approche. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[83] Que Dieu vous bénisse. J’aimerais avoir toute votre attention pendant environ dix minutes. Nous avons beaucoup de temps maintenant. Nous avons quatre soirées pour prier pour les malades. Nous prierons pour eux tous. Je pense que Billy a dit qu’il avait distribué des cartes de prière... Etait-ce... Etait-ce la série A? Il a distribué une centaine de cartes de prière: la série A. Nous prierons pour chacun d’eux. Mais maintenant, nous ne pouvons pas les faire monter tous ensemble à l’estrade, à la fois, et nous n’avons pas le temps de les faire venir tous ce soir. Vous pourrez avoir à attendre un petit moment votre tour d’être appelé, mais... Qu’arriverait-il si vous deviez aller chez les frères Mayo et attendre pour savoir ce qui n’allait pas chez vous? Vous pourrez attendre trois ou quatre mois avant d’avoir un rendez-vous. Puis, lorsque vous arrivez, vous passez là une ou deux semaines, on vous examine. Et si on trouve cela, on vous le dit; et puis, vous êtes juste là, à votre point de départ, seulement vous savez ce qui ne va pas avec vous. Voyez? Mais vous ne pouvez pas attendre Dieu juste quelques jours, ou quelques heures, quelques minutes.

[84] Soyons... Soyons de vrais soldats. Nous tous, revêtons-nous de toutes les armes de Dieu maintenant, et tenons-nous juste ici, attendant comme de vrais soldats. Je ne sais pas s’Il fera cela, mais regardez ici. J’aimerais vous poser une question. Aussi clairement que j’ai essayé de rendre cela, suis-je... Je ne suis pas instruit. Mon parler est mauvais, et j’ai une mauvaise voix, et–et il n’y a rien de bon en moi. Mais je...Voyez? Mais si seulement Dieu veut... Ce que je vous ai dit, croyez-vous que cela est la vérité? Voyez, est-ce ainsi que vous reconnaîtriez Jésus? Très bien.

[85] Faisons venir quelques-unes de ces cartes. Commençons bien par le numéro 1. Qui a... Si vous pouvez vous lever là, quand j’appelle votre numéro... Numéro 1. Qui a la carte de prière... Quelle lettre était-ce? A? H? A. A numéro 1, levez la main, celui qui a cette carte de prière. Cette dame ici? Comment allez-vous, descendez... Numéro 2. Qui a la carte de prière numéro 2? La carte de prière A numéro 2. Là derrière? Très bien. Venez ici même, madame, juste en contournant dans cette direction. Numéro 3? Très bien, madame, venez directement dans cette direction. Numéro 4? Numéro 4, voudriez-vous lever la main, celui qui l’a. Est-ce cette dame-là? Très bien. 4, levez la main, puis, nous... Frère Borders et moi, nous regardons. Numéro 4? Numéro 5? Par ici? 6? Très bien, occupez directement votre place, juste... Numéro 7? Numéro 7? Très bien. Numéro 8? Je fais ceci pour empêcher les gens de se précipiter les uns sur le autres. 8, 9? Qui a 9? Numéro 9?

[86] Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, que quelqu’un... dites à quelqu’un à côté de vous. Levez la main. Nous vous transporterons ici. Nous veillerons à ce que vous montiez à l’estrade. Dites donc, et dites... Que quelqu’un dise neuf en espagnol. Comment dites-vous cela?...?... Nueve, neuf. Numéro 9. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8. Numéro 9? Désolé. Je suis désolé, soeur. Numéro 9. Numéro 10,11. Descendez directement ici, soeur. La carte de prière 11. Est-ce cette dame debout là, 11? 12, 13, 13, 14, 14? Je n’ai pas vu cela, je ne pense pas. 14? 15? La carte de prière 15, voudriez-vous lever la main? La carte de prière 15? Combien avons-nous? Commençons là même.

[87] Bon, chacun de ces gens peut se lever et marcher. Maintenant, par exemple, je ne vois pas d’estropiés assis ici, à moins que ça soit cette femme assise là dans ce fauteuil. Si je disais à cette femme, en fait, je connais son... Si je disais que cette dame était estropiée, eh bien, vous diriez: «Assurément.» Qu’en est-il de cette dame assise ici? Ou de celle-ci? Eh bien, combien parmi vous n’ont pas de carte de prière dans la réunion et croient cependant que Jésus-Christ les guérira? Faites voir des mains. Vous tous, tout celui qui a une carte de prière, pratiquement partout. Maintenant, regardez. Pendant qu’on rassemble ces gens, j’aimerais avoir votre attention. Un jour, une dame passait à travers une–une foule de gens. Et, disons qu’elle n’avait pas une carte de prière, mais elle croyait que si elle pouvait toucher le bord de Son vêtement, elle guérirait. Combien connaissent cette histoire. Nous tous. Assurément, c’est bien. Si elle a pu toucher le bord de Son vêtement... Eh bien, elle s’est frayée la voie, et elle a touché Son vêtement.

[88] Et maintenant, je ne pense pas qu’Il ait pu sentir cela physiquement, car le vêtement palestinien a... il a un sous-vêtement, et puis, c’est une robe ample comme cela. Et elle en a touché le bord. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris. Cela n’avait pas l’air d’une–d’une–d’une question sensée. Il a dit: «Bien, Maître. Tout le monde Te touche.» («Salut, Rabbi. Je suis content de Te voir.» «Salut, là, Prophète. Nous sommes contents de Te voir.» Oh! Comme cela!) Il a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, on a dit: «Tu parles de façon étrange.» Il a repris Jésus. Jésus a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. La vertu (la force) est sortie de Moi. Je suis devenu faible.» Il a promené le regard sur l’assistance et Il a repéré la petite femme. Combien savent ce qui n’allait pas chez elle? Elle souffrait d’une perte de sang, elle en avait souffert depuis plusieurs années. Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, le mot grec, là, sozo, veut dire à la fois le... physique. «Ta foi t’a sauvée.»

[89] Eh bien, la Bible déclare que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même (croyez-vous cela?), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment réagirait-Il? De même que jadis. Cela fera de Lui le même Souverain Sacrificateur hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a donc pas d’échappatoire. Le... Si la Bible dit quelque chose, c’est la Vérité. Est-ce vrai? Eh bien, que–qu’arrive-t-il ici? Eh bien, un don... Maintenant, la Bible déclare (à l’intention de ces frères ministres), la Bible déclare que Dieu a établi dans l’église cinq différents dons. Est-ce vrai? Dieu l’a fait. Maintenant, il y a neuf dons dans la–l’église locale, juste sur l’un ou l’autre, mais cinq dons de ministère: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Est-ce vrai? Cinq dons spirituels. Eh bien, ces dons sont pour le perfectionnement de l’église, pour garder l’église dans l’ordre; les pasteurs, les docteurs, les évangélistes, les prophètes et autres. Eh bien, ce sont des dons. Or, peu importe combien ces hommes sont doués pour prêcher, il vous faut aussi croire ce qu’ils prêchent, sinon cela ne fera aucun bien. Ils peuvent bien prêcher continuellement, continuellement, continuellement, vous ne serez jamais sauvés. Vous mourriez juste sur le banc, et vous serez perdu (c’est vrai.), tout en étant assis là même. C’est vrai. Vous devez croire ce qu’ils disent. Eh bien, peu importe ce que Dieu fait ici par un don prophétique, vous devez aussi croire cela.

[90] Quand Il était en Christ, et maintenant Il est dans l’Eglise... Eh bien, quand Il était en Christ, Il était juste en un seul endroit. C’est pourquoi Jésus a dit: «L’oeuvre... Il...» Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Les oeuvres... «Celui qui croit», pourquoi? La Parole est en Lui. Voyez? Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je... fera davantage...» Je sais que King James dit de plus grandes, mais ça ne peut pas être de plus grandes. La bonne traduction de cela, dans la version originale, c’est davantage. En effet, Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature, Il avait tout fait parfaitement.» Ainsi, c’est juste davantage, parce que le... Son Esprit qui était en Lui, le jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu qui avait été faite chair, qui avait habité parmi nous, Elle était retournée et s’est divisée parmi les disciples le jour de la Pentecôte. Des langues de feu se sont posées sur eux, Dieu se séparant parmi Son peuple, afin qu’ensemble nous puissions former un bloc de Dieu. Nous devrions nous tenir comme...

[91] Eh bien, eh bien, si... Je pense que tout le monde dans cette ligne de prière m’est inconnu. Je ne... Il n’y a personne ici que je connaisse, à part frère Borders. Et–et je ne veux pas dire... Je peux vous avoir rencontrés, frères, dans des réunions, mais quant à connaître qui vous êtes... Et je pense que celui-ci–celui-ci est ce frère d’Ohio, ici, assis ici. Non, je ne peux pas me souvenir de son nom maintenant; Fritzsinger, d’Ohio. Frère et soeur Fritzsinger, assis là, de l’Ohio. C’est frère et soeur Dauch, assis ici, de l’Ohio. Eh bien, je connais frère Sothmann, et frère Wood est ici présent quelque part, le vendeur des livres et autres. Je ne les vois pas. Je ne sais où ils sont.

[92] Mais maintenant, si le Saint-Esprit vient confirmer que ce que j’ai dit ce soir est la vérité, il y aura alors deux choses. Ce sera pour vous une preuve que Jésus-Christ est toujours vivant (Est-ce vrai?), le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet, en tant qu’homme, je ne peux pas faire ces oeuvres. Il faut que ce soit Lui qui les fasse. Ainsi, vous savez que ça doit être Lui. Et autre chose, cela montrerait que le temps est proche (C’est vrai.), le temps. Le dernier signe qu’Israël a reçu, le dernier signe que–qu’ils avaient reçu (Lot, Abraham), avant la destruction... Tout montre maintenant même que nous sommes à l’ombre de Sa Venue. Ainsi, ami pécheur, si vous êtes ici ce soir, et que Dieu prouve qu’Il est ici parmi nous, ne voudriez-vous pas venir L’accepter comme votre Sauveur? Faites-le.

[93] Maintenant, pour la gloire de Dieu, et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous le contrôle du Saint-Esprit. Maintenant, ne vous déplacez pas. Restez tranquilles, respectueux et priez. Et vous, dans l’assistance, là, priez simplement et dites donc: «Je vais... Seigneur, ce prédicateur ne me connaît pas. Accorde-moi de toucher Ton vêtement. Mais accorde-moi de Te toucher. Puis, parle par lui. Je reconnaîtrai que c’est Toi (voyez?), car c’est Toi qui agis au travers de Ton Eglise comme il a dit que Tu le faisais.» Très bien. Ayons le...

[94] C’est bien une marche par ici. Eh bien... (Merci.) Voici une dame qui m’est totalement inconnue. Eh bien, j’aimerais que vous gardiez ce passage de l’Ecriture à l’esprit ce soir. Une fois rentrés chez vous, lisez Saint Jean 4. Ça y est. Un homme et une femme se rencontrent pour la première fois. Voyez, ici même, exactement comme du temps biblique, notre Seigneur Jésus a rencontré une femme qu’Il ne connaissait pas; elle ne Le connaissait pas. Eh bien, cette femme, je–je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. C’est juste donc une femme qui se tient ici. Eh bien, elle peut être... Peut-être qu’elle est une véritable incroyante. Elle peut être une chrétienne. Elle peut être une–une hypocrite. Elle peut être une... Elle peut être malade; elle représente peut-être quelqu’un d’autre. Il peut s’agir d’un besoin en famille, il peut s’agir d’un problème d’argent. Je ne sais pas. Mais Lui le sait certainement. Eh bien, si je venais et que je disais comme ceci: «Gloire à Dieu...» C’est... Je ne suis pas... Rappelez-vous, c’est le Saint-Esprit, frères, qui dit cela. Si je dis: «Gloire à Dieu, soeur. Le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Me croyez-vous?» Elle dirait: «Oui, je vous crois.» «Etes-vous malade?» «Oui.» «Y a-t-il quelque chose qui ne va pas avec vous?» «Oui.» «Qu’est-ce?» Elle dirait: «Eh bien, je–je me meurs du cancer», ou «j’ai la tuberculose», ou–ou quelque chose comme cela. Je dirais... Je lui imposerais les mains et dirais: «Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Il a dit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Alléluia. Allez et croyez cela.» Cela pourrait être vrai. Elle pourrait partir et être aussi guérie, si elle croyait cela.

[95] Mais maintenant, changeons donc cela. Nous avançons un peu plus loin. Maintenant, et s’Il se tenait ici et qu’Il lui disait quelque chose que... Qu’Il lui dise ce qui n’allait pas. Qu’Il lui dise quelque chose qu’elle a fait, ou quelque chose qu’elle n’aurait pas dû faire, ou ce qu’elle est. Alors, si ce qui est dans le passé est vrai, elle reconnaîtra si c’est vrai ou pas. Et aussi, s’Il peut lui dire ce qui a été, et alors Il lui dira ce qu’il y aura; ça y est donc, n’est-ce pas? C’est–c’est ça. Voyez? Cela manifeste tout cela. Voyez? C’est ça. Croirez-vous? Tout le monde, croirez-vous? Et vous là-haut au balcon, croirez-vous, ami, là loin derrière au fond?

[96] Maintenant, rappelez-vous, nous ne sommes pas ici comme dans un spectacle. Ceci n’est pas une pitrerie. Ici, on essaie de représenter le Dieu de la Bible. Et le christianisme est attrayant, s’il est prêché dans sa simplicité et dans la vérité (voyez?), pas en utilisant de grands mots, difficiles, raffinés, des instruits. Comme Paul a dit: «Je ne suis pas venu vers vous comme cela, mais c’était avec la puissance de la résurrection de Christ, afin que votre foi repose là-dessus, que Jésus-Christ est vivant.» Et puis, si Jésus-Christ est vivant, et qu’Il peut parler à notre soeur ici, ou à cette femme, et dire ce qu’il y a, c’est qu’Il est donc le même pour vous là dans l’assistance autant qu’Il l’est ici à l’estrade, ou n’importe où. Voyez? Croyez-vous donc cela?

[97] Eh bien, juste lui parler un instant, pour contacter son esprit. Eh bien, voici de nouveau un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois dans la vie, comme... Eh bien, évidemment, il y a là dans l’assistance beaucoup de gens qui prient, et si je... Après que l’onction aura été là, alors Cela quittera et ira dans la salle. Evidemment, après qu’on aura passé quelques soirées, et que tout le monde se sera habitué à Cela, vous savez, des choses semblables... Eh bien, nous sommes inconnus, nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre, et si... Mais Christ est ici. Il est la Résurrection. Il–Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Donc, Il vit aux siècles des siècles, toujours capable d’intercéder. Et je sens son esprit chrétien venir contre moi maintenant... vers moi, cela me fait savoir qu’elle est une chrétienne. Voyez? Son esprit est accueillant. C’est une chrétienne. Ainsi donc, (voyez?) et là, maintenant, voici un frère et une soeur qui ont le même Dieu. Voyez? Vous êtes dans le besoin. Je vois que vous êtes–vous êtes dans le besoin, vous avez besoin de quelque chose. Et maintenant, le Père céleste a déjà placé de l’argent en banque pour vous en donnant Son Fils. Mais maintenant, ce qu’il y a, la chose à faire pour vous donner la foi, c’est savoir qu’Il est ici, qu’Il se tient ici, car vous savez que cela doit passer par une puissance. C’est vrai. Eh bien, si les gens peuvent toujours m’entendre, juste au-dessus de la femme, si vous pouvez voir, il y a une Lumière vert ambre. La femme est très consciente de ce que quelque chose se passe; en effet, il y a un sentiment doux, très doux, saint. Si c’est vrai, levez la main. Elle est maintenant ointe de l’Esprit de Dieu. Et cette dame souffre de la nervosité, d’une nervosité très extrême, et...

[98] Cela vient toujours. Pourquoi ça? Je n’ai pas deviné cela. Voyez? Vous pensez que j’ai deviné cela. Je ne l’ai pas deviné. Voyez? Ce n’était pas deviné. Ça ne pouvait pas être deviné. Mais c’est la vérité, quoi que ce fût. Je ne sais pas ce que c’était. C’est enregistré sur bande. Mais tout ce qui a été dit a été vrai. Attendez juste un instant. Elle semble être une personne gentille, juste parler... Oui, ça y est, la nervosité, très nerveuse, et cette nervosité est si grave qu’elle vous rend chagrinée. Vous devenez chagrinée. Et puis, vous avez quelque chose qui ne va pas, c’est une hernie dans le diaphragme ici. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Et il n’est pas étonnant que vous croyiez, comme vous êtes ministre, une femme prédicateur. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez du Missouri. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Allez, et tout cela quittera. Allez et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Merci. Maintenant, croyez-vous? Combien croient? Eh bien, assurément. Vous ne pouvez pas vous empêcher de croire, n’est-ce pas? Ayez simplement foi. C’est tout ce que vous avez à faire. Croyez simplement.

[99] Eh bien, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Eh bien, ce que je dois faire, soeur, c’est sympathiser avec vous, forcément, vous savez. Il doit y avoir quelque chose qui m’amène à sympathiser avec vous. Il y a trop de chrétiens aux yeux secs aujourd’hui, tout faits. Vous devez sympathiser avec les gens. Eh bien, juste un instant. Il y a une dame. Elle a dit qu’elle priait, et Dieu lui a dit qu’elle viendrait, ou qu’elle me verrait ici. Continuez simplement à croire. C’est gentil. Si vous pouvez continuer cette véritable vague de foi provenant donc de l’assistance, c’est bien. Continuez simplement à penser donc, continuez simplement à croire. Ne doutez pas. Gardez cela dans votre coeur maintenant. Cette dame ici est en train de prier, et elle veut qu’on prie pour elle, pour une grosseur sur la tête (C’est vrai.), sous le chapeau; c’est là que ça se trouve. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous? Très bien. Allez donc et la grosseur vous quittera...?... Ayez simplement foi. Croyez de tout cotre coeur. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Soyez très calmes et soyez vraiment respectueux.

[100] Bonsoir. Nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre, je pense. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Il sait pourquoi vous êtes ici. Il sait tout à votre sujet. Pas moi, mais Lui sait. Mais si le Seigneur Jésus me révèle vos problèmes, croirez-vous que cela doit venir de Lui? Est-ce vrai? D’accord. Croyez simplement de tout votre coeur. Maintenant, ce n’est vraiment pas pour vous-même. Vous vous intéressez à quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est un homme, et cet homme est votre beau-fils. Et votre beau-fils a des ulcères, et vous aimeriez que je prie pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir, placez-le sur lui. Allez donc en croyant. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne doutez simplement pas. Ayez foi. Maintenant, soyez très respectueux maintenant. Ayez foi. Ne doutez pas du tout, croyez. Voyez?

[101] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Eh bien, je vacille, cela est dû à ces visions. Voyez-vous? C’est... Si une petite femme avait fait sortir de la vertu de notre Seigneur et Sauveur, qu’est-ce que cela me ferait à moi un pécheur sauvé par Sa grâce? Croirez-vous si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose à votre sujet? Vous croyez cela. Soyons vraiment respectueux maintenant. Ne doutez donc pas. Vous avez plusieurs choses qui ne vont pas. L’une–l’une d’elles, c’est une vessie affaissée. C’est vrai, n’est-ce pas? Une autre chose, vous avez une–une grosseur, et elle est dans l’abdomen. C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. Croyez-vous maintenant que vous allez vous rétablir? Passez donc par ici et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Ne doutez pas dans votre coeur; vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Croyez simplement maintenant alors que vous passez. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, bon, nous sommes nés peut-être à des kilomètres de distances, avec un décalage d’âges, et celle-ci est notre première rencontre.

[102] D’une façon ou d’une autre, je ne peux simplement pas saisir cela dans l’assistance. Il y a quelqu’un en train de prier là dans l’assistance. Eh bien, c’est un homme, mais je ne peux pas repérer où il est. Cela continue à venir. C’est cet homme qui est assis ici même, qui me regarde, tout droit à mon doigt. Il souffre de l’arthrite, il est assis là dans l’assistance... Oui, monsieur, vous. Vous souffrez de l’arthrite. Vous croyez de tout votre coeur. Levez la main. Très bien, croyez maintenant de tout votre coeur, cette arthrite vous quittera. J’aimerais vous poser une question. Qu’a-t-il touché? Dites-moi qui il a touché? Il est à quarante pieds [12 m] ou plus de moi. Il a touché ce Souverain Sacrificateur. Demandez-lui s’il n’était pas assis là en train de prier. Est-ce vrai, monsieur? Croyez simplement de tout votre coeur. C’est tout ce que vous avez à faire maintenant. Ayez foi.

[103] Nous sommes inconnus, disais-je. Je n’y pouvais rien. Cet homme continue à apparaître devant moi ici, j’ai vu qu’il était cependant estropié (voyez?), et c’est à cause de l’arthrite. Il se rétablira si seulement il continue à croire. Maintenant, si le Saint-Esprit... Vous savez, il faudra une puissance pour–pour communiquer ceci. Et maintenant, la Bible déclare: «La Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur.» C’est pourquoi Jésus pouvait connaître ce qu’ils faisaient, et autres, parce qu’Il était la Parole. Et puis, Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Saisissez-vous l’idée maintenant? C’est vrai. Exact. Si vous croyez cela de tout votre coeur, cette hernie vous quittera. Croyez-vous cela? J’aimerais vous dire autre chose. Vous êtes une personne gentille, vous avez une requête profonde sur votre coeur, vous aimeriez que je prie pour cela, vous redoutiez que je vous dépasse. Je ne lis pas vos pensées, mais vous vouliez me dire quelque chose, n’est-ce pas? Voulez-vous que je vous le dise, avant que vous le disiez? C’est pour votre mari. Oui, oui. Il est dérangé par un gonflement. Est-ce vrai? Croyez de tout votre coeur. Allez lui dire, imposez-lui les mains et tout, et cela le quittera au Nom de Jésus. Amen.

[104] Croyez-vous? Amen. Ayez foi. Aimeriez-vous prendre votre souper en paix? Ce vieil estomac nerveux vous quittera? Descendez directement l’estrade, prenez votre souper, dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Bonsoir. Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il peut guérir la maladie du coeur? Croyez-vous qu’Il peut guérir votre maladie du coeur? D’accord, allez donc de l’avant et dites: «Merci, Seigneur Jésus, de–d’avoir guéri ma maladie du coeur», allez et arrangez cela. Maintenant, quand j’ai dit cela au sujet de cette dame-là, une sensation très étrange vous a envahi, parce que vous souffriez aussi du coeur. Rappelez-vous, j’ai dit que vous en souffriez. Continuez simplement à avancer. Voyez? Ayez simplement foi. Chose étrange: Croyez pour cet enfant-là et cela le quittera aussi. D’accord. Croyez-vous cela? Très bien. Elle a environ... J’aimerais imposer les mains à cet enfant. Satan, lâche l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Ne vous inquiétez pas à son sujet. Allez, croyant, cela quittera...?...

[105] Cette dame est couverte de l’ombre du cancer, mais si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? D’accord, monsieur. Passez directement, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé.» J’impose les mains aux malades, et les malades seront guéris, au Nom de Jésus-Christ. Je vais juste en prendre un de plus. Et si je ne vous disais rien, que je vous imposais simplement les mains, croiriez-vous que cela vous quittera? D’accord, passez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Très bien. C’est très bien. Ayez foi...?... Croirez-vous de même? Si je vous impose juste les mains, croirez-vous cela? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et si je vous disais la même chose? Cela vous aiderait-il? Eh bien, vous souffrez d’une maladie gynécologique, mais la chose principale, c’est la maladie du coeur, c’est ça qui vous inquiète, comme ça, c’est causé par un coeur nerveux.

[106] Attendez juste une minute, juste une minute. Quelque chose est arrivé. Tout le monde, resp-... très respectueux maintenant. C’est dans l’assistance. Ça y est. Cette dame assise juste par là, en train de prier pour son mari qui souffre du coeur. Si vous croyez de tout votre coeur, votre mari sera guéri. N’en doutez pas. Croyez de tout votre coeur. La vôtre est partie. Ayez simplement foi maintenant et ne doutez pas. Bonsoir. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez vous? Que je fasse ou pas... qu’Il le fasse ou pas plutôt, vous croirez de toute façon, n’est-ce pas? Vous croirez. Si je vous imposais simplement les mains, croirez-vous que ce diabète... Oh! C’est le diabète. Je l’ai dit. Je voyais cet examen... Ce que c’était, c’était l’examen du sucre là, voyez? Croyez-vous de tout votre coeur? Cet homme assis là derrière... oui, juste derrière frère Sothmann là, souffre des jambes. Si vous croyez de tout votre coeur, monsieur... Vous avez plus de foi que vous ne pensiez en avoir. Levez la main. D’accord. C’est terminé si vous croyez cela. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[107] C’est étrange, n’est-ce pas? Qu’elle soit revenue là au même moment, le même... Pourquoi lui ai-je dit au même moment que vous? Je voulais simplement que vous sachiez que vous aviez aussi la foi. Amen. L’aimez-vous? Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Cette dame assise juste là souffre des jambes aussi. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous pouvez avoir votre guérison. Et cet homme assis là derrière souffre du coeur. Oui, oui. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous... Oui? Avez-vous une carte de prière? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas à vous en servir maintenant. Votre foi a fait l’affaire. Croyez-vous?

[108] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais, croyez-vous que Dieu peut me révéler vos maladies? Allez-vous... Est-ce que cela... Je ne peux pas vous guérir. En effet, vous le savez. Je–je suis votre frère. Je ne peux pas vous guérir, mais Il a déjà guéri cela. Il veut simplement que vous sachiez qu’Il est présent. Croyez-vous cela. D’accord, monsieur. Que le Seigneur soit avec vous. Vous souffrez des reins, de vessie, vous avez subi une intervention chirurgicale. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Vous n’avez plus à en souffrir. Allez en croyant, soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. [L’homme parle à frère Branham.–N.D.E.] Amen. Il veut louer le Seigneur. Il a dit que je l’avais appelé une fois quelque part, et il avait été guéri, et il conserve toujours la guérison aujourd’hui, tenant bon. Combien croient?

[109] Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Croyez-vous cela? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Sa Parole est-Elle toujours la même? Maintenant, combien sont des croyants ici? Levez la main. Maintenant, Jésus n’a-t-Il pas donné cette dernière commission à Son Eglise: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. (Les croyants, est-ce vrai?) Ils imposeront les mains aux malades (Qu’arrivera-t-il?), et les malades seront guéris»? Maintenant, j’aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres, en haut au balcon, ici en bas. Chacun de vous les croyants, imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. C’est bien. Juste quelqu’un à côté de vous là, devant vous, derrière vous, ou quelque part, imposez-vous simplement les mains les uns aux autres; vous êtes des croyants. J’aimerais donc que vous voyiez maintenant que ce n’est pas seulement ici à l’estrade, Il est là dans l’assistance; Il est partout. Croyez-vous? (Les mouchoirs pour les...) Là-haut au balcon, êtes-vous prêts à vous imposer les mains les uns aux autres? Maintenant, inclinez la tête partout. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres et inclinez la tête. Maintenant, que notre Jésus vous prouve qu’Il est ici maintenant même... Il est ici, Son Esprit. Vous avez dit: «Nous voudrions voir Jésus.» Il est ici, agissant juste au travers de Son Eglise, Son peuple.

[110] Maintenant, je ne peux pas faire cela de moi-même. Il y a aussi votre foi. Peu importe combien grande est la foi que j’ai, vous devez aussi avoir foi. Voyez? Et si votre foi L’a touché, alors avec le don qu’Il me donne, Il vous répond simplement, Ses Paroles. Voyez? Maintenant, je cite Ses Paroles de la Bible: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, j’aimerais que chacun de vous... Ne priez pas pour vous-même, car celui qui vous a imposé les mains prie pour vous. Priez pour lui. Maintenant, j’aimerais que vous priiez tel que vous priez dans votre église. Mettez-vous simplement à prier maintenant pour cette personne-là, disant: «Seigneur Dieu, je suis un croyant. Je sais que Tu es présent. J’impose mes mains à mon voisin que voici, j’aimerais qu’il soit guéri.» Et on prie pour vous, et je prie pour chacun de vous.

[111] Notre Père céleste, nous nous approchons une fois de plus maintenant, après le service, pour veiller à ce que Tu fasses tout bien. Nous croyons que, cette semaine, les boiteux, les estropiés, les aveugles, les infirmes, les mutilés, seront guéris par Ta puissance, et qu’ils seront rétablis. Les coeurs des pécheurs seront lavés par le Sang de Jésus-Christ. L’incrédulité dépérira, et un grand réveil de puissance de Dieu, le Fils de Dieu... Et maintenant, ces croyants ici ont leurs mains les uns sur les autres. Et Jésus, l’Omniprésent, il a été établi qu’Il est ici dans cet auditorium ce soir... Tu es ici. Nous avons les mains les uns sur les autres, et je prie pour eux; ils prient les uns pour les autres. Et maintenant, Père, nous venons croire que Tu vas faire disparaître chaque maladie de ce lieu, que chaque malade sera rétabli.

[112] Satan, nous nous tournons vers toi, ce grand séducteur, philosophe intelligent et instruit, qui cherche à contredire la Parole de Dieu. La Parole a été rendue manifeste. Nous venons relever un défi au Nom de Jésus-Christ, qui a été crucifié, qui est mort et qui est ressuscité le troisième jour, qui a vaincu chaque démon, chaque diable, toutes les puissances que tu aies jamais eues, Il t’a dépouillé de chaque droit légal que tu aies eu, car Il a payé le prix, Il a racheté Son Eglise par la rédemption. Et ce soir, nous sommes un peuple racheté, et tu as perdu la bataille. Sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les. Des mains saintes des croyants sont placées sur les autres croyants, et tu as perdu la bataille, et Christ est ici pour se manifester comme ressuscité d’entre les morts après deux mille ans, et qu’Il est toujours vivant aux siècles des siècles. Nous t’adjurons par le Dieu vivant, quitte ces gens. Sors d’eux au Nom de Christ.

[113] Chaque homme et chaque femme, chaque croyant maintenant, avec vos mains les uns sur les autres, enfermés, croyez. Christ est proche maintenant. Vous L’avez vu agir à l’estrade, là dans l’assistance, par Sa Parole infaillible. La prière de la foi a été offerte par le même canal par lequel Il a parlé, se servant des lèvres d’un humain et agissant, le Dieu Tout-Puissant se révélant, se manifestant, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous n’êtes pas un groupe d’incroyants. Vous n’êtes pas un groupe d’intellectuels. Vous êtes assis parmi les saints, les pieux, ressuscités avec Christ, assis dans les lieux célestes. Des hommes et des femmes saints qui ont les mains posées sur vous, offrant la prière de la foi. Satan est vaincu au Nom de Jésus-Christ. La plaidoirie a été faite avec le Sang. Maintenant, brisez, par la foi, cette obscurité au-dessus de vous, qui vous fait douter d’une seule chose de la Présence de Dieu, et votre guérison sera sûre. Faites-le maintenant, pendant que nous gardons nos têtes inclinées, enfermés avec Lui.

[114] Et nous aimerions chanter, si l’organiste voudra nous passer un peu un air là, un petit accord. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Gardez la tête inclinée maintenant, les yeux fermés. Adorez-Le maintenant. Gardez les mains sur votre–votre voisin. Gardez les mains sur votre voisin maintenant, enfermés avec Christ. Chaque exigence a été satisfaite, juste comme vous êtes allé, vous avez confessé vos péchés, et vous vous êtes tenu dans l’eau, et un prédicateur pieux vous a pris par la main et s’est mis à vous baptiser. C’est la même chose. La Parole a été rendue réelle, manifeste. Vous avez dit que nous voudrions voir Jésus. Il s’est manifesté parmi vous. Je L’ai vu. Vous L’avez vu. Je L’ai senti. Vous L’avez senti. Il est ici. Il est ici. Je L’aime, je L’aime, (Tout le monde maintenant, chantons.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut (ne jamais passer), Sur... Cal-... (Le salut pour votre âme et votre corps, où?) Sur le bois du Calvaire (Une fois de plus, de tout votre coeur.) Je L’aime, je ... aime (Sentez-vous Sa Présence? Est-ce que Ses vertus guérissantes entrent en vous parce que vous L’aimez?) ... m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous fredonnons cela. Je L’aime, je L’aime, (C’est Sa Présence qui est avec vous.) Parce qu’Il m’aima le premier...(Maintenant, qu’a-t-Il fait ici? Il a acquis votre guérison. Qu’a-t-Il fait?) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[115] Maintenant, pendant que l’orgue continue à jouer, vous qui sentez dans votre coeur que la foi...Peu importe ce que vous sentez. Il ne s’agit pas de ce que vous sentez, vous savez, physiquement. Il s’agit de votre foi. Vous sentez dans votre coeur que Dieu est si présent parmi vous que vous avez vu–vous avez vu Sa Parole qui a été prêchée être rendue manifeste, vous savez sans l’ombre de doute que le Grand et Surnaturel Christ qui est ressuscité d’entre les morts il y a deux mille ans est toujours vivant ce soir et est ici même dans Son Eglise. Et nous sommes proches du temps de la fin. Si vous n’êtes pas chrétien, et que vous voulez le devenir, voudriez-vous juste vous lever pour dire: «Je veux L’accepter comme mon Sauveur»? Voudriez-vous vous lever, ceux qui aimeraient faire cela en ce moment-ci? Je L’aime. S’Il peut venir ici, connaître les secrets du coeur et rendre Sa Parole si réelle que personne ne peut En douter, cela se passe ici même devant nous.

[116] Je regarde deux personnes qui devraient se lever. Eh bien, vous juste... Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous simplement, jeune homme. D’accord. Quelqu’un d’autre maintenant, levez-vous, dites: «Je me lève en guise de témoignage. Je veux L’accepter comme mon Sauveur. J’ai besoin de Lui. Pendant que je suis aussi proche de Lui que ça, Sa Présence est ici, j’ai besoin de Lui comme mon Sauveur.» Quelqu’un d’autre? Venez donc. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien. Levez-vous pour dire: «Je veux... Je veux accepter Cela. Je veux montrer que–que... Je veux prouver que je suis disposé à prendre position pour Lui.» Quelqu’un au balcon? Il fait un peu sombre là-haut. Croyez de tout votre coeur. Si vous n’êtes pas chrétien, voulez-vous L’accepter dans Sa Présence? Venez maintenant. Vous savez que vous sentez qu’il vous faut le faire. Levez-vous. Très bien. Maintenant, que tous ceux qui veulent L’accepter comme... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Merveilleux. C’est bien, un meilleur chrétien. Combien lèveront la main pour cela? «Je veux devenir un meilleur chrétien.» Que Dieu vous bénisse. C’est doux, très doux.

[117] Voyez, vous obtenez ce fondement-là. Et Dieu, voyant que nous cherchons à gagner des âmes pour Lui, sera amené à revenir demain soir avec une double portion de Cela (Voyez-vous?), comme nous Lui prouvons que nous sommes sincères en cherchant à faire tout notre possible, croyant ce qu’Il a fait pour nous. Croyez-vous ce que... que c’est Dieu qui fait ces choses? Nous voulons accepter Cela, embrasser Cela de tout notre coeur, et dire: «Seigneur Jésus, je T’aime.» Maintenant, si seulement vous continuez à croire cela, vous verrez se produire des choses que vous n’avez jamais vues se produire. Voyez? Observez simplement ce qui se passe. Prenez simplement le téléphone, quelque part, et faites venir quelqu’un.

[118] Maintenant, vous tous, j’aimerais que vous, ce jeune homme qui s’est levé là derrière pour accepter Christ comme son Sauveur. J’aimerais que certains parmi vous, chrétiens, vous vous rassuriez que ce jeune homme ira auprès d’un prédicateur, tout de suite, et qu’il se prépare, en effet, pour le baptême, ou je ne sais quoi d’autre, pour recevoir le Saint-Esprit maintenant. Vous tous maintenant qui croyez cela dans la Présence de Christ, que vous L’acceptez comme votre Guérisseur, j’aimerais que vous vous leviez. Si vous vous étiez imposé les mains, les uns aux autres, quelqu’un a ses mains sur vous, et que vous croyez que vous pouvez L’accepter comme votre Guérisseur, levez-vous en ce moment-ci. Voyez donc! Quel genre de foi par laquelle vous pouvez prouver à Dieu: Je crois! C’est vrai. Remerciez le Seigneur. Bien. Amen. C’est merveilleux.

[119] Ecoutez, petite église, gardez ce genre de foi en action; sortez d’ici et faites une oeuvre. Eh bien, que chacun de vous devienne un prédicateur. Prenez quelqu’un. Maintenant, ne... Combien se sentent bien, se sentent frais après avoir accepté cela? Levez simplement la main. Voyez, ce sont juste les actes de Dieu, c’est Dieu qui fait cela. Je L’aime de tout mon coeur. Eh bien, tous ensemble maintenant, chantons: Je...(Maintenant, levons nos mains pendant que nous faisons cela.) Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il...(Que Dieu vous bénisse, frère...?...)... m’aima le premier


CODE: 62-0719B
TITRE: La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Je ne boxe plus. J’embrasse. Autrefois, je faisais la boxe, comme vous le savez, avant... en quelque sorte pour... J’allais en faire une profession. Il y a longtemps que j’ai donc abandonné cette boxe-là, c’est au diable seul que je l’ai abandonnée. Je me disais ce matin, pendant que je mangeais ces... Je considérais ces tables, les différentes personnes, comment elles... elles mangeaient. Certains d’entre elles mangeaient des oeufs, d’autres des crêpes et des saucissons, et ainsi de suite. Et–et pourtant, nous sommes tous des humains. N’est-ce pas curieux qu’étant tous des humains, nous ayons cependant une telle variété alimentaire? Je pense que c’est ce qu’il en est de nos opinions religieuses. Voyez, voyez? Je pense que nous sommes... Certains ici ont dit qu’ils sont membres du Foursquare; d’autres, des Assemblées; et d’autres encore, de ceci, de cela, mais en fin de compte, nous sommes tous des chrétiens. Vous voyez? C’est juste le... C’est ce qu’il en est. Et c’était frère Courtner, j’essayais de penser à frère Courtner du Foursquare. Est-il toujours avec eux? Courtner. C’est assurément un brave homme.

[2] Je mangeais les crêpes; j’ai une petite histoire là-dessus. Je sais que ce n’est pas à propos, bien que peut-être ce ne soit pas à point maintenant, mais nous comprenons. Je–j’aime faire la pêche, et j’aime les crêpes. Et j’étais donc dans... très loin dans le New Hampshire. Je faisais la pêche à la truite. C’est là en quelque sorte le territoire des petites truites de rivière. Et je suis parti pour deux jours avec mon sac au dos, et j’étais très loin là-haut dans les montagnes. Et je–je les attrapais, vous savez. Quand j’en attrapais deux ou trois pour manger, je relâchais les autres. Je prenais vraiment plaisir à les attraper. Donc je–il y avait derrière moi des saules... un saule d’élan qui tout le temps retenait ma mouche. J’avais une petite tente à deux places, et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je vais me lever tôt demain matin et descendre là, et couper ces saules.» Oh! il y avait donc des truites qui jouaient dessous, vous savez, là où l’eau avait enlevé [toute] la saleté, vous savez, sous la berge... quelques belles truites. Et j’en attrapais une, je jouais avec, et je la secouais très rapidement, vous savez, me gardant de la tuer, et ensuite je la relâchais. Ainsi je... Oh! je passais réellement de bons moments.

[3] Et je suis donc descendu là tôt ce matin-là. Je me disais: «Juste deux de ces petits gâteaux au chocolat feront l’affaire avec des crêpes pour le petit déjeuner», vous savez. Je les reçois déjà mélangées, parce que je ne sais pas les mélanger, vous savez. Je–je ne peux bouillir l’eau sans la dessécher. Ainsi, je–je devais... Je suis donc allé là-bas, et j’ai pris ma ligne à mouche, je suis parti vers l’aube, j’ai coupé ces arbustes, et je me suis attrapé quelques poissons; ensuite, j’en ai donc relâché quelques-uns et j’en ai tué deux que j’ai ramenés. Sur mon chemin de retour... Vous, frères qui faites la chasse, vous savez ce que c’est quand un petit ours noir rôde sur un territoire en quête de proie. Ainsi, une vieille petite ourse là avec deux petits étaient entrés dans ma tente. Sincèrement, ils avaient–ils avaient mis cela en pièces et ils étaient à l’intérieur. J’ai entendu quelque chose gratter. J’ai regardé, et voici que cette pauvre mère était assise là avec ces deux petits, ayant déchiré tout ce que j’avais là.

[4] Je savais que je devais retourner. Ce qui importait, ce n’était pas tellement ce qu’ils avaient mangé, c’est ce qu’ils avaient détruit. Et j’avais donc une petite hache en main, et j’avais un vieux pistolet rouillé qui traînait là, mais il était dans la tente. Et ainsi, elle... Et ils sont... Oh! une mère ourse attaquerait, n’importe quel animal le ferait, vous savez, si vous dérangez ses petits là où ils sont. Et je suis resté quelque peu à distance, et j’ai vu un arbre dans lequel je pouvais très vite monter. Et je ne voulais pas la tuer de toute façon, pour laisser deux orphelins dans les bois, vous savez. J’avais donc cette petite vieille hache en main. J’ai donc dit: «Sortez de là», et elle s’est retournée. Eh bien, elle, au lieu de se diriger vers moi, elle s’est enfuie, et elle a roucoulé à ces petits, vous savez. Et l’un des petits l’a suivie. L’autre petit ami avait le dos tourné vers moi, il était assis comme ceci. Eh bien, je me suis dit: «Pourquoi n’es-tu pas allé, mon petit ami?» Et la mère ourse a roucoulé par là, pour appeler l’autre petit. Celui-ci ne voulait pas.

[5] Eh bien, je me suis déplacé vers l’autre côté. J’ai dit: «Qu’est-ce qui intéresse le petit ami au point qu’il ne veut pas suivre sa mère?» Et celle-ci est revenue en arrière en courant sur une petite distance comme cela. Et j’ai jeté un coup d’oeil à mon arbre. Ainsi elle–elle–elle s’est dirigée vers le petit, pour l’amener à partir. Et elle craignait donc de s’approcher de moi, et elle craignait d’aller vers le petit. Et elle a roucoulé par là deux ou trois fois, et ensuite elle est retournée vers l’autre petit. Et ce petit ami était simplement assis là en train de faire quelque chose, et je me suis donc demandé ce qu’il faisait. Je continuais donc à surveiller mon arbre, en me déplaçant latéralement.

[6] Savez-vous ce que le petit ami faisait? J’avais là un seau de mélasse pour mes crêpes; en effet, j’aime... Je suis un... J’étais un baptiste, vous savez, et je n’aime pas asperger les crêpes. J’aime vraiment les baptiser, en déverser dessus, vous savez. J’avais un bon seau de mélasse, d’à peu près cette dimension, et ce petit ami était entré dans ce seau de mélasse. Et vous savez combien ils aiment ce qui est sucré. Et il avait enlevé le couvercle, et le tenait entre ses pattes. Evidemment, il ne savait pas comment la manger, et il plongeait sa petite patte dedans, la léchait comme cela, vous savez, comme cela, léchant la mélasse. Eh bien, c’était donc les dernières crêpes et la dernière quantité de mélasse; et j’assistais à la scène.

[7] J’ai donc dit: «Sors de là», et il ne m’écoutait pas, vous savez. Un instant après, il s’est retourné, et a regardé, et il ne pouvait pas ouvrir les yeux, la mélasse recouvrait complètement ses yeux comme ça, la chose la plus mignonne que j’aie jamais vue. Je n’avais pas d’appareil photo, vous savez... Et il était couvert de mélasse de la tête aux pieds. Et je me suis tenu là et j’ai ri jusqu’à en avoir mal aux côtes. J’ai dit: «C’est exactement comme une bonne réunion de pentecôtistes.» Voyez? C’est vrai. Plongez votre main jusqu’au coude dans un seau de miel, et mettez-vous simplement à lécher, vous savez; et il n’y a ni condamnation, ni crainte...?...

[8] Chose curieuse, après que je l’ai chassé de là... Il a mangé toute la mélasse, il l’a finie avant de partir. Et il s’est dirigé en courant vers l’endroit où se trouvaient sa maman et son petit -frère, et ceux-ci se sont mis à le lécher. Nous espérons que cette réunion se terminera de la même manière; les autres chercheront à lécher de ce miel. Vous savez... Elle est rude, cette façon de se présenter, n’est-ce pas? Mais je... C’est ma seule façon de le faire. Vous savez ce que je veux dire, et je suis sûr que vous le comprenez de cette façon-là. C’est vraiment un grand privilège d’être avec vous, mes frères, ici ce matin, et de savoir que–que vous me parrainez malgré les difficultés. Evidemment, comme vous le savez, Il me le révèle à la chaire, Il... Je comp-... Vous savez ce que je veux dire. Voyez? Vous le faites malgré les difficultés.

[9] Souvent dans les réunions, je ne sais pas pourquoi, mais quelquefois les gens ont une fausse opinion sur ce que j’essaie de faire. J’essaie de briser la barrière et de faire en sorte que tous les hommes qui sont des chrétiens soient des frères en Christ. Voyez? Et quelquefois, c’est ainsi que je condamne l’organisation. Ce n’est pas que je sois contre les organisations, voyez, pas du tout. Oh! la la! je n’ai adhéré à aucune, parce que j’ai senti que si je restais à la brèche, je pourrais avoir plus d’influence que je ne le pourrais si je rattachais ma petite influence à un certain groupe de gens. Et je suis très zélé pour le mouvement pentecôtiste. J’étais missionnaire et ministre baptiste. Quand j’ai vu ceci, c’était cela la chose. Et depuis lors, je suis vraiment zélé pour les gens. Je les aime.

[10] Et alors... Loin d’être un historien, j’ai lu cependant un peu d’histoire, et j’ai découvert que c’est généralement la... l’organisation qui est–qui... lorsqu’elle devient si organisée qu’elle ne peut pas reconnaître l’homme qui vient après, Dieu l’abandonne tout simplement et ne l’utilise plus. Eh bien, je ne voudrais pas qu’il en soit ainsi de nos groupes. Je... L’idée d’avoir une organisation est une chose merveilleuse. Cela maintient la fraternité pure et bonne, vous savez, elle accomplit son but. Mais j’ai toujours désiré que les gens en arrivent à pouvoir mettre les bras l’un autour de l’autre, et vous savez ce que je veux dire: avoir la communion. Comme me l’a dit une fois le brave frère Bosworth, ce vieil homme pieux et saint... Beaucoup d’entre vous l’ont connu, F. F. Bosworth. Il m’a parlé, disant: «Frère Branham, tu ne cesses de parler de la communion. [En anglais: fellowship.–N.D.T.] Sais-tu ce que ça signifie?» J’ai répondu: «Je pense.» Il a dit: «Cela signifie deux amis à bord d’un [même] bateau.» [En anglais: two fellows in one ship.–N.D.T.] Je–je me suis donc dit que c’est une très bonne expression, voyez, deux amis dans un même bateau. Il y a donc de la place pour nous tous.

[11] Si je vois notre frère ici présent, un frère, descendre un courant rapide à bord d’une petite embarcation et que je sache que cette embarcation ne pourra pas surmonter la vague, voyez, je me mettrais à crier après lui; ce n’est pas que j’aie quelque chose contre le frère, c’est par amour que je fais cela. Voyez? C’est contre l’embarcation à bord de laquelle il se trouve, laquelle ne pourra pas le transporter. Voyez? Eh bien, quand les organisations... Je pense que si les organisations s’organisent, et qu’ensuite elles terminent leur doctrine par une virgule au lieu d’un point, disant: «Ça, c’est ceci, et ça, c’est cela, et c’est tout en ce qui concerne cela.» Si seulement ils y mettent une virgule, disant: «Nous croyons ceci, plus autant que le Seigneur pourra ajouter à cela.» C’est là que Luther a commis une erreur, la justification par la foi, c’était cela. Wesley a commis une erreur dans la sanctification, la deuxième oeuvre de la grâce, il a refusé de voir... de recevoir le Saint-Esprit quand Celui-ci est venu. Si vous terminez cela avec une virgule, ce serait en ordre.

[12] Vous voyez donc, Dieu est très grand, la tente a contenu tout le monde. Et nous mangeons des nourritures différentes, nous nous habillons différemment, nous avons des apparences différentes, nous sommes différents. Et Dieu, c’est un Dieu des variétés. Il n’est pas un Dieu... Il n’est pas un «Sears and Roebuck, un Harmony House» [Chaînes des magasins américains où se vendent des articles identiques.] Voyez? Il... Dieu est un Dieu des variétés. Regardez là dehors: il y a de grandes montagnes, de petites montagnes, des arbres verts, des déserts, des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs roses, des fleurs rouges, des hommes aux cheveux rouges, des hommes aux cheveux noirs, et–et des hommes grisonnants, et alors pas un seul... Voyez? Voyez, Il est un Dieu des variétés. Il... Je crois qu’Il–qu’Il aime [voir] cela ainsi. C’est comme ça qu’Il a créé cela. Je crois que Dieu veut qu’il en soit ainsi dans notre vie au sein des organisations.

[13] Je suis originaire du Sud. La plus haute autorité d’ici déclare (celle de cette nation) que ce que les gens disent, c’est bien. Je pense à la ségrégation dans le Sud, certaines personnes m’ont une fois demandé, disant: «Frère Branham, étant donné que vous êtes du Sud, que pensez-vous de la ségrégation?» J’ai répondu: «Ce n’est pas à moi de le dire. L’autorité, le gouvernement a dit: ‘Laissez cela comme tel, qu’on les laisse se marier, et ainsi de suite.’» J’ai dit: «C’est–c’est comme ils veulent. En tant qu’Américain, je me conforme aux lois.» Pour moi, vous devez laisser les choses telles que Dieu les a faites. Il a fait des Blancs, des Noirs, des Bruns. C’est un Dieu des variétés. Que les gens restent tels que Dieu les a faits. C’est ce que je pense. Si j’étais un Noir, j’aurais–j’aurais aimé–j’aurais aimé rester dans ma race. Si j’étais un Chinois, un Jaune, j’aurais aimé rester comme tel. En tant qu’Anglo-saxon, un Blanc, que je me marie au sein de la race blanche, que j’enseigne la même chose à mes enfants, et que je reste le genre de fleur avec la couleur dont Dieu nous avait faits au commencement. Après tout, c’est Lui qui a fait cela.

[14] Si j’étais membre des Assemblées de Dieu, je resterais membre des Assemblées de Dieu. Si j’étais membre des Foursquare, je resterais membre des Foursquare. Voyez? Mais je voudrais toujours tendre la main à tous, voyez, rassembler tout le monde. Voyez? Ce–c’est cela, la communion les uns avec les autres. Pour cela, je suis mal compris. Quelquefois... J’ai enregistré une bande, il n’y a pas longtemps, sur le sujet de la semence du serpent. Cela a suscité une grande controverse. Je regrette que ces jeunes gens aient laissé sortir cela. C’était dans mon–dans mon... Ils ne sont plus avec moi. Mais je regrette qu’ils aient laissé sortir cette bande. Et après tout, si ça va dans des églises, je sais que les ministres sont des bergers. Ils veillent sur leur troupeau pour chaque... Et s’ils ne le font pas, ils ne sont pas de bons bergers. C’est vrai. Voyez, ils — ils doivent veiller sur leur troupeau, et... Le Saint-Esprit a donc fait d’eux des surveillants.

[15] Beaucoup de choses ont été dites, différentes choses. Chacun a son opinion sur les choses. Nous en avons le droit, voyez, le droit d’avoir des opinions. Mais cela, je–je n’aurais sûrement pas laissé cela sortir. C’était mon opinion personnelle sur ce que je pense des Ecritures, comme quoi le péché n’a pas été causé par les pommes qu’Ève aurait mangées. Et cela... de là, cela a semblé créer pourtant de l’aigreur, de l’amertume parmi quelques frères. Je–j’aurais souhaité qu’elle ne sorte pas, car, vous voyez, je ne suis pas là pour chercher à gêner mes frères. Je suis là pour essayer d’aider mes frères. Je travaille pour un but, et je pense que nous cherchons tous à faire cela. Les Assemblées, les–les Foursquare, les Unitaires, et les autres, voyez, ils sont tous frères. Et nous devrons chercher à atteindre un objectif qui est le Royaume de Dieu. Voyez? Et autant d’âmes que je peux rassembler avec mon filet, que je peux envoyer là-bas, je veux les rassembler avec les vôtres, les vôtres, et avec toutes les autres. C’est à cela que nous tendons, et c’est pour cela que nous travaillons, c’est pour là-haut.

[16] Et vous vous rendez compte, quinze années dans les champs avec des frères, il doit y avoir de petites choses qui surgissent à cause des différences d’opinions. Et nous voici assis ici ce matin dans l’harmonie autant que des hommes pourraient l’être, je suppose. Mais assoyons-nous ici un petit moment et mettons-nous à parler. Premièrement, vous savez, un frère dira quelque chose; un autre peut être un peu en désaccord avec lui. Eh bien, cela exige que l’on soit un vrai homme, de vrais chrétiens, pour surmonter cela et continuer à avoir des sentiments fraternels. Voyez-vous? Vous devez avoir cela dans votre coeur. Vous ne pouvez simplement pas–vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas tromper avec cela. Quand vous dites que vous l’êtes, et que vous ne l’êtes pas, c’est ce qui a retenu–c’est ce que–c’est ce qui cause l’obstacle. Vous devez être pur et net à ce sujet. Voyez-vous? Et nous–nous aurons des divergences. C’est comme si... Prenons un certain... Si un frère était parti quelque part et s’est retrouvé parmi une certaine classe de gens...

[17] Un frère m’a donné un témoignage ce matin. Il a été appelé au ministère quand il était tout jeune. Et alors il a dit qu’il est tombé. Et je... Et il a dit... Mais alors il est revenu avec un appel pour prêcher plus que jamais auparavant. Vous voyez ce que c’était, quand il est devenu un chrétien, il s’est retrouvé dans un mauvais entourage. Voyez? Et cet entourage l’a influencé. Voyez? Et vous continuez juste à rester dans ce genre d’entourage, vous... Cela–cela vous influence. J’espère que vous lisez entre les lignes ce que je dis. Voyez? Et cet entourage vous influence. Et ensuite, vous savez, vous devenez une partie de cet entourage. Vous vous y embarquez. Et c’est juste comme un homme bon et pur, qui est pur et qui a de la moralité, et qui commence à s’associer à un groupe de gens qui ne le sont pas. Voyez, vous prenez leur esprit. Tout est gouverné par un esprit. Les nations sont gouvernées par un esprit. Quand je visite différentes nations, quand je vois la manière dont les gens se comportent et agissent, je comprends que c’est l’esprit de la nation.

[18] Je suis allé au marché (excusez-moi, mes soeurs); je suis allé au marché avec ma femme l’autre jour et nous nous sommes dit que c’était étrange de voir une dame en jupe. Elles sont toutes presque nues, vous savez, dans leurs petits shorts. Et elle a dit — et elle a dit... Et j’en connaissais beaucoup qui chantent bien là dans les chorales, et vous savez, vous savez, des célébrités de la ville. Et ma femme est l’une de ces vieilles filles à l’ancienne mode, vous savez. Et elle a dit: «Je me demande pourquoi elles le font.» J’ai dit: «Chérie, c’est un esprit. Voyez? Ça les saisit. Voyez? C’est un esprit. Ces femmes n’ont pas l’intention de...Elles ne se rendent pas compte de ce qu’elles font. Voyez? Elles n’ont pas l’intention de faire cela, mais c’est un esprit qui se saisit d’elles.» Et la première chose, vous savez, elles commencent juste un tout petit peu; ensuite, un tout petit peu plus; et c’est ainsi avec le péché (que dirais-je?); il est subtil, oui, subtil–il est très subtil. Il vient, il est très beau, et très subtil, c’est ainsi que cela vous attrape.

[19] Eh bien, bien des fois, je pense que les hommes bons et censés entrent dans une organisation, et quelquefois vous en arrivez au point où la chose devient en quelque sorte un... Vous commencez à venir, disant: «Nous formons un groupe.» Voyez? A vrai dire, ce n’est pas la fraternité. C’est tout simplement un esprit qui s’est glissé parmi eux, voyez, et cela n’offre pas assez de place pour l’autre frère. Vous voyez? Je–je pense que c’est vrai. Et je trouve cela dans l’ensemble et nous savons que c’est bon. Je suis donc ici, mes frères, pour jeter mon filet avec vous tous en vue de faire tout ce que je peux pour notre–notre Merveilleux Sauveur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je–je–je n’ai point... Je ne suis pas un prédicateur, pour ainsi dire un prédicateur de votre genre, vous les érudits et qui êtes appelés à cela. J’ai un petit don que Dieu m’a donné, et c’est juste comme se brancher sur une prise. Je ne peux pas m’y brancher moi-même.

[20] J’ai rencontré ici ce matin un frère qui s’appelle Bacon; je crois que c’est comme ça, ou plutôt... Bacon, je crois que c’est ça, là-bas au...?... Il a dit qu’il était ici il y a des années quand je tenais des réunions. En ce temps-là, il y avait juste le petit phénomène qui consistait à poser mes mains sur quelqu’un, et qu’ensuite je pouvais savoir ce qui se passait. Vous vous souvenez donc, je vous ai dit qu’Il m’avait dit qu’il arrivera que je connaîtrai même les secrets des coeurs de gens. Eh bien, observez les réunions. Voyez? Maintenant, ce–c’est vrai. Mais cela... Qu’est-ce? Quand il me manque quelque chose, Dieu, je pense, sachant que j’aime les gens, Il me donne quelque chose d’autre pour travailler avec. Voyez? Et je ne veux pas... Je–je veux le faire pour tout le Corps de Christ, pour tout le monde, vous voyez, pour essayer d’influencer tout le monde autant que possible et pour servir le Seigneur Jésus. Cela peut avoir l’air étrange pour certaines personnes, mais j’essaie de les encourager, qu’ils s’assoient et examinent cela par les Ecritures. Si ce n’est pas dans les Ecritures, alors ne le croyez pas. Non, non.

[21] Dans l’Ancien Testament, les gens avaient une façon de savoir si telle chose était la vérité ou pas. Quand un prophète avait prophétisé, quand un songeur avait fait un rêve, on l’emmenait devant l’Urim Thummim et, ensuite... C’était le pectoral d’Aaron. Et–et peu importe comment la chose semblait vraie, si ces lumières surnaturelles ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, les gens ne croyaient pas cela; voyez. En effet, cela devait être surnaturel. Et si l’Urim Thummim ne confirmait pas cela, peu importe combien le songe semblait réel ou ce que disait le prophète, c’était faux. Eh bien, c’était pendant le sacerdoce de Lévi. Et ce sacerdoce fut aboli; cet Urim Thummim n’existe plus, mais Dieu a toujours un Urim Thummim. Et c’est Sa Parole. Peu importe combien quelqu’un semble–semble bon, ou combien bon semble être le programme, pour moi, cela doit briller sur cet Urim Thummim. Ce doit être cette Parole, sinon ce n’est pas...

[22] Voyez, eh bien, Dieu peut faire des choses, et nous avons eu toutes sortes de choses qui se sont passées, et, sans aucun doute, avec des hommes pieux, des hommes bons... Mais nous aimons différentes choses: des sensations, du sang, de l’huile et tout. Ces choses peuvent être très bien. Voyez, Dieu peut faire cela. Je ne dis pas qu’Il ne peut pas le faire. Il peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu. Et ce n’est pas à moi de Lui dire quoi faire. Il fait ce qu’Il veut. Mais pour moi, cela doit être scripturaire, alors je saurai que c’est vrai. Voyez? Laissez cela briller là dans les Ecritures. Alors ce–c’est en ordre, parce que je sais qu’Il appuiera cela. Je n’en sais rien de l’autre. Mais j’essaie de garder cela ainsi le mieux que je peux.

[23] Et je n’ai jamais laissé mes réunions devenir grandes, au point où je serais obligé de consacrer un... C’est comme quelques-uns de nos précieux frères, de braves hommes, comme frère Oral Roberts... Quand Oral et moi, nous nous sommes rencontrés pour la première fois, il avait une petite tente en lambeaux, et je restais à un bout de la ville de Kansas, à Kansas, et lui était dans la ville de Kansas, dans le Missouri. J’ai nos photos où nous nous sommes tenus debout là ensemble. Il me demandait: «Vous pensez que Dieu m’exaucera pour...»Eh bien, c’était un homme habile, intelligent, un grand homme de Dieu et d’une bonne foi. J’ai dit: «Frère Roberts...». Il n’était qu’un jeune ministre; j’ai dit: «Dieu exaucera la prière de tout homme qui sera sincère.» Le voilà partir. L’autre jour... C’est vraiment un précieux frère. Je tenais une réunion pour les Hommes d’Affaires à Tulsa. Ensuite, j’avais tenu une réunion à l’auditorium, et Oral y est venu. Il était blessé à la jambe et il m’a appelé de la plate-forme. Je suis allé et j’ai prié pour lui. Il a dit: «Avez-vous déjà vu mon immeuble?» J’ai répondu: «Non, Frère Roberts, pas encore.» Il a dit: «Eh bien, aimeriez-vous aller voir cela?»

[24] Ainsi, le jour suivant, je suis passé [chez lui], il n’était pas là. Vous savez, je ne voudrais pas... un grand homme, un tel homme, je sais que son temps est précieux. Je suis donc allé, je me suis assis dans sa maison. Je n’aurais pas pu être mieux traité si j’étais dans ma propre maison. Oral Roberts, un homme très chic... Tommy Osborn, oh! la la! il n’y pas meilleures chaussures en cuir que celles qu’il porte. C’est tout. Il est juste un–c’est un précieux jeune homme. J’étais chez lui. Et, oh, des hommes vraiment gentils. Et comme ils avouent tous que c’est moi qui ai commencé le premier sur le champ missionnaire, et qu’ayant vu cela, c’est cela qui les a poussés à y aller. Je suis donc allé. J’étais avec le groupe de frère Fisher de l’Afrique du Sud. Celui-ci m’a fait visiter l’immeuble d’Oral. J’ai regardé, quel immense et magnifique bâtiment! Si vous n’avez jamais vu cela, ne manquez pas de le voir. Oh! on n’a jamais vu rien de tel quelque part dans le monde. J’ai été chez frère Tommy Osborn et j’ai vu son grand bâtiment. Des centaines de machines IBM y étaient installées, elles fonctionnent–et les mains humaines ne touchent pas du tout aux lettres. Elles fonctionnent juste comme cela. Oh! la la! L’argent vient par tas, il est déchargé dans un transporteur et ça descend. Je me suis dit: «Oh! la la!» Voyez, il doit avoir cela, il... Écoutez, c’est une grande oeuvre.

[25] Et je me suis tenu là à l’extérieur. Je me suis dit: «Ô Dieu, combien je suis reconnaissant en regardant ce bâtiment-ci qui vaut environ deux millions et demi de dollars, je pense; une réalisation d’un jeune pentecôtiste.» Ce que Dieu peut faire... Voyez? Un petit paysan d’Oklahoma qui est sorti d’un gouffre là-bas, ce que Dieu peut faire. Cela montre... Et j’ai vu Tommy, Tommy Osborn. Je me tenais debout là dans la cour d’Oral, je... Il y avait un groupe de gens, vous savez comment on vous traite pendant que vous attendez à l’extérieur. Et un policier m’a fait visiter partout et m’a montré la cour arrière, comment parvenir à l’endroit où je pouvais monter à bord de la voiture. Et le frère Fisher devait passer par là, s’arranger pour venir me chercher là derrière. Et je me tenais debout là derrière, les mains derrière le dos, contemplant, admirant la beauté de cet immense bâtiment, et–je regardais là dans le miroir, vous savez, ce que ces mains ont saisi. Et j’ai dit: «Eh bien, j’ai...» Quelque chose m’a dit: «Eh bien, qu’en est-il de toi?» Je pensais... Et les frères ont donc dit que c’est mon petit ministère qui a contribué à ce qu’ils soient dans le champ missionnaire. Voyez, chacun d’eux s’est assis et m’a dit que...

[26] Et je me suis dit: «Eh bien, je pense peut-être que... Pourquoi ne... où... Si j’étais là-bas, pourquoi n’ai-je pas quelque chose du même genre?» Je me suis dit: «Je n’aimerais assurément pas qu’ils viennent chez moi, où il y a une petite machine à écrire installée au fond d’une caravane et où je sollicite que l’on m’aide à expédier les lettres.» Je me suis dit: «Eh bien, vous voyez, peut-être que Dieu n’a pas confiance en moi. Voyez? Il se peut que si j’étais comme cela, eh bien, je ne serais peut-être pas ce que je suis.» Et je me suis dit: «Mais je suis si reconnaissant à Dieu qu’Il a pu trouver quelqu’un comme celui-là en qui Il pourrait avoir confiance.» Je ne voudrais pas que vous disiez quelque chose au sujet de... je ne voudrais pas dire ceci autrement, mais pendant que je me tenais là, je me suis mis à pleurer. Et je me suis dit: «Eh bien, le Père savait que je... pas d’instruction. Ces jeunes gens, si aimables, si précieux...» J’ai fait demi-tour et je me suis mis à retourner, en attendant que la voiture vienne. Je me suis tenu là et j’ai contemplé cet immense bâtiment. J’ai entendu une Voix retentir tout aussi claire que possible disant: «Je suis ta Portion.» Eh bien, c’est—c’est très bien. «Je suis ta Portion.» J’ai dit: «Merci, Seigneur. Alors, avec le peu que j’ai, je ferai de mon mieux pour mettre cette Portion que Tu m’as donnée au service du Royaume de Dieu.»

[27] Eh bien, c’est ainsi que j’ai cherché à rester petit. Je ne possède rien. Nous avons des livres, mais ils ne sont pas à moi. Ils sont à frère Gordon Lindsay. Nous les avons achetés avec une remise de quarante pour cent afin que nous puissions... Et je dois donner à ces hommes de l’argent pour qu’ils retournent à la maison, ça fait longtemps qu’ils sont venus à la côte ouest avec ces livres. Et beaucoup d’entre eux se sont abîmés, nous les avons donnés aux gens, tout le monde en veut, [mais ] les gens n’ont pas d’argent. Eh bien, ils peuvent se les procurer de toute façon. Voyez? J’ai donc essayé d’éviter l’argent. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et je me suis dit: «Que ferais-je si je devais parrainer quelque chose de grand?» Je–je ne saurais pas le faire. Je ne saurais simplement pas le faire. C’est tout. Ainsi le Grand Dieu infini le savait.

[28] Ainsi, le peu que j’ai et qu’Il m’a donné, j’essaie de le partager avec vous mes frères. Voyez, vous–vous êtes l’église. Et puissions-nous tous rester un, voyez, et–et rester ensemble comme des frères. Et partageons ce que nous avons les uns avec les autres. Voyez? Ainsi, nous sommes–nous sommes dans une grande bataille, et nous sommes en train–nous sommes en train de combattre le péché... pas les uns contre les autres. Si nous nous battons les uns les autres, alors–alors Satan va se mettre en retrait et nous laisser nous battre. Voyez? Mais orientons notre–tout ce que nous avons vers le Royaume et mettons-nous coude à coude, commençons à monter, et travaillons pour aller là, car je ne pense pas que nous en ayons encore pour longtemps. Je pense que nous sommes vraiment à la fin de la route. C’est peut-être parce que je me fais vieux que je réfléchis de cette manière. Mais je... non, ce n’est pas ça, parce que c’est comme ça que j’ai toujours réfléchi. Je–je crois que nous sommes à la fin de la route. Et prions, et apportons de l’aide et le soutien.

[29] Eh bien, il y a le frère–frère Roberts et les autres, ils–ils–ils ont... Voyez, eh bien, je ne voudrais pas que vous pensiez que je dis quelque chose contre frère Roberts. C’est l’un des meilleurs hommes que j’aie jamais rencontrés, et Tommy Osborn, et tant d’autres, ainsi que Tommy Hicks... Et ces frères sont de bons frères. C’est ce que j’essaie de dire. Vous voyez, avec... Eh bien, frère Roberts, je pense, a une formation universitaire. Il est intelligent. Et il... Et Dieu a vraiment béni cet homme au point qu’il a autour de lui tout pour regarder... Si tous, nous... Dieu nous a accordé notre part, Il lui a donné cette part-là, mais toutes les parts forment une seule part. Cela va dans le Royaume de Dieu. Est-ce que vous voyez? Nous voulons nous unir. Maintenant, si j’essaie de me séparer de frère Roberts, ce serait faire la chose même dont je parle: une organisation, pour se séparer des autres. Soyons un seul grand groupe. Voyez? Tout simplement un grand groupe.

[30] Je prêche aux Hommes d’Affaires chrétiens, j’ai été avec eux. Ils sont en quelque sorte une oasis pour moi. En effet, en les laissant me parrainer, les hommes d’affaires des églises viendront. Et, bien sûr, cela donne en quelque sorte l’impression que le pasteur doit pratiquement faire cela, vous savez, à cause des déceptions devant l’assemblée. Mais j’ai dit aux Hommes d’Affaires il n’y a pas longtemps, j’ai dit: «Mes frères, comme l’a dit un frère, je n’ai jamais, jamais été hypocrite au point de tirer l’influence de quoi que ce soit. Si la chose est ainsi, elle est ainsi. Si je dis cela, c’est sans rancune, mais c’est avec amour que je le dis.» Si votre petit garçon, ou petit enfant, s’asseyait là dans la rue et que vous disiez: «Junior, mon chéri, si tu ne rentres pas, tu vas te blesser», ça, ce n’est pas l’amour. Le vrai amour irait là-bas, le prendrait, le secouerait et l’obligerait à quitter la rue. Voyez? Cela, c’est le vrai amour. Vous voyez, voyez, et c’est–c’est ce qu’il en est, mes frères. Je le dis sans aucune intention...Maintenant, vous ne l’oublierez pas. Voyez, eh bien, ne caressez pas Junior, vous voyez? Nous devons parler à Junior et le ramener dans la ligne. Voyez?

[31] Eh bien, l’amour de la fraternité, communier ensemble, travailler ensemble...C’est comme tout simplement travailler dans l’harmonie et tout le reste, c’est ce que nous essayons de faire dans le Royaume de Dieu. Maintenant, dans ce glorieux temps que nous vivons, nous sommes au temps de la fin, je pense... (Je ne sais pas combien de temps j’ai pris ici. Environ quinze minutes?) Nous travaillons pour la vie. Nous luttons pour la vie. Et nous sommes... Et dans cette lutte pour la vie, nous découvrons que nous sommes différents, mais nous restons les mêmes. Je trouve que mon doigt n’est pas mon oreille, et que mon oreille n’est pas mon oeil. Et je–mais je trouve qu’ils doivent travailler ensemble pour que le travail soit fait. C’est de cette façon que nous devons agir, voyez? Il nous faut travailler ensemble pour que le travail soit fait, c’est la raison pour laquelle je suis ici. C’est d’obtenir que le travail soit fait. Pas pour faire le travail, je ne peux pas le faire. Je suis ici pour travailler avec vous, mes frères, pour obtenir que le travail soit fait. Je pense aux possibilités, et c’est possible et probable aussi que maintenant même il se passe quelque chose ici même qui enverrait un réveil dans chacune de vos églises; vous voyez, ça peut se faire.

[32] Eh bien, le peu dont je dispose pour faire le travail, je le mets à votre disposition, mes frères. Je le place sur l’autel d’or de Dieu, avec notre sacrifice et notre terrain d’entente, Jésus-Christ. Voyez-vous? C’est sur ce terrain que nous travaillons. Je vais travailler avec tout ce que je peux, et n’importe quoi que je... Si vous voyez que je pourrais... vous pensez que je pourrais faire un peu mieux, vous avez pleinement le droit de me le dire, vous voyez, et je le ferai assurément. Je ferai tout mon possible pour travailler correctement avec vous et faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. Et ensuite, à la fin de temps, nous voulons tous entendre dire: «C’est bien fait, bon et fidèle serviteur.»Souvenez-vous, cette réunion-ci, ce sera de l’histoire d’ici cinq autres jours. Voyez? Et ensuite, elle nous rencontrera encore un jour. Faisons donc tout notre possible pour qu’elle réussisse.

[33] Je sens que je devrais dire un mot ou deux ici, si ça ne dérange pas, sur un petit ... J’aimerais... J’aimerais lire Sa Parole une fois et juste peut-être, seulement un petit... comme texte et que je vais surveiller de très près. Prenons Jean 5:24. Si vous voulez savoir ce qu’il en est, c’est l’un de mes passages favoris, une poignée et deux douzaines d’oeufs, voyez, 5:24. Celui qui entend Ma Parole et qui croit en Celui qui m’a envoyé a la Vie éternelle. Voyez? «La Vie.» Quel mot! «La Vie». Qu’est ce que nous sommes en train de faire? Nous sommes... C’est à cela que nous essayons de tenir: la vie. C’est ce que nous essayons de trouver: la vie. C’est la plus grande chose qui soit: la vie.

[34] Il n’y a pas longtemps, mon secrétaire et moi étions assis à la maison après une petite course; nous avons ramassé un vieux morceau de fossile qui traînait là. Il m’a demandé disant: «Cela date de quand?»J’ai répondu: «Oh! un chronologiste dira peut-être que ça date de...ou les archéologues diraient que ça pourrait dater d’environ plusieurs millions d’années.»Il a dit: «Combien la vie humaine est courte par rapport à cela.» J’ai dit: «Non, non, non.» J’ai dit: «Quand cela ne sera plus, je continuerai à vivre.» J’ai la Vie Eternelle, voyez, et par conséquent... Et si nous regardons autour de nous, je pense, mes frères, nous pouvons voir qu’il y a la vie partout où nous regardons, la vie. Je... Si vous regardez ici de l’autre côté, vous pouvez voir, disons, peut- être un oranger. Il manifeste la vie à sa façon. Voici un palmier. Il manifeste la vie. Voici un pin, il manifeste la vie. Il y a là une fleur, elle est rouge; elle manifeste la vie. La fleur bleue qui se tient à côté d’elle, elle manifeste la vie. Voyez nos organisations. Voyez? Voyez, chacune d’elles manifeste la vie.

[35] Nous voyons la petite fleur. Considérons ce que–ce que représente une petite fleur. Elle se tient là, belle, et elle accomplit un dessein, elle l’accomplit bien. C’est ce qui se passe quand, au cours de l’année, en automne, le gel la frappe. Qu’elle soit jeune ou vieille, elle meurt. C’est cela la mort. Ses petits pétales tombent, et un petit grain noir s’en détache et tombe. Voyons si Dieu s’intéresse à la chose pour laquelle nous luttons. Un petit grain noir s’en détache et tombe, quelque temps après, ça... Aussi étrange que cela puisse paraître, Dieu s’intéresse tellement à cette petite vie qu’Il lui fera des funérailles. C’est cela. Les pluies de l’automne viennent. Les grosses gouttes de larmes tombent des cieux et enterrent cette petite semence. C’est donc vrai, n’est-ce pas? C’est assurément ainsi, elles l’ensevelissent dans la terre. Tout au long viendra le froid d’hiver qui va recouvrir la terre de gel jusqu’à plusieurs pouces en dessous. Le petit bulbe va sécher, se refroidir puis mourir. Le pétale tombe et meurt. La feuille meurt. La petite semence gèle, puis s’éclate. La pulpe est expulsée. Cette pauvre petite vie que Dieu a faite, est-elle finie? Non, pas du tout. Oh! non.

[36] Vous voyez, le système solaire, le soleil contrôle la vie botanique, le soleil. Et aussitôt que ce soleil ardent se déplace venant de l’autre côté de la terre, et revient après avoir fait un tour par ici, il y a quelque part là à l’intérieur un germe de vie qu’aucun scientiste ne peut trouver, mais cette petite fleur revient à la vie. Elle a accompli son but. Elle revient à la vie, parce qu’il s’agit de la vie. Eh bien, si Dieu, par le système solaire, a pourvu d’un moyen pour ramener de nouveau la vie qui Lui a servi, qu’en est-il du F-i-l-s quand Celui-ci vient avec la Vie Eternelle? Et nous avons la Vie Eternelle. Nous allons ressusciter un de ces jours. Accomplissons convenablement notre dessein. Peu importe ce que nous sommes, accomplissons-le. Peu importe la place que Dieu t’a assignée, accomplissons ce but. Car, un de ces jours, le Fils va se lever avec la guérison sous Ses ailes. Je voudrais apparaître à ce moment-là dans l’éclat et la gloire de Sa résurrection. J’aimerais marcher main dans la main avec chacun de vous dans Sa Présence. Jusqu’à ce moment-là, ne l’oubliez pas, nous sommes la petite feuille sur l’arbre.

[37] J’aime faire la chasse. Je pense que vous voyez que mon visage est enflé. J’ai toujours désiré avoir un fusil Weatherby Magnum. Un précieux... Je ne voudrais laisser personne...Je ne pourrais pas me permettre d’en acheter un. Ils sont très chers. Quelqu’un m’en aurait acheté un. Il y a un homme qui est assis ici, juste ici présentement qui me l’aurait acheté. Je n’ai pas pu le laisser faire cela quand je sais qu’il y a des amis, des missionnaires sans chaussures. Je ne pourrais pas faire cela, je ne peux pas y penser. C’est pourquoi, j’essayais de donner ces crêpes à quelqu’un ce matin. Je sais ce que c’est la faim. Je sais ce que les gens qui sont là-bas endurent. Je ne supporte pas de voir les gaspillages, quand je sais que les frères qui croient la même chose que moi, je crois, sont là-bas souffrants.

[38] Je ne pouvais pas les laisser faire cela. Art Wilson m’a donné un...en a donné à Billy Paul un de modèle 7, ou plutôt un modèle 70, 257 Roberts. Mon fils Billy étant un gaucher, il ne pourrait pas utiliser le verrou de la main droite. Un de mes amis qui dirige une Compagnie Weatherby a dit: «Eh bien, accordez-moi de l’envoyer à Weatherby et de le réaléser, on vous en fera un Weatherby.» Il a ajouté: «Ça ne pourrait pas...» Il a dit: «Cela vous coûtera environ trente dollars; à moi, ça m’a coûté environ dix.» Et il l’a fait. Il ne l’avait pas fait correctement. Au premier coup, ça s’est éclaté en plein à ma figure, au risque de me tuer et ...?... Il y a de cela environ six semaines. Vous voyez cette place-là? Cela a coupé la pointe de cette dent-là, là où la chose a traversé, et m’a blessé partiellement le visage de travers. Trois de ces particules ont fait le contour et se sont plantées dans les glandes du sinus et dans l’os. Quinze sont allées droit derrière l’oeil comme cela, ça a failli couper l’oeil en deux. Juste pour montrer... J’en ai tiré un message. C’est ce qu’il en était, c’est comme ces conversions par une poignée de main. Voyez, si ce fusil avait été un Magnum Weatherby dans la moule dès le départ, il aurait supporté la décharge. Mais comme il a été retouché, qu’on a essayé de le réaléser...Naturellement, tout tireur sait qu’il y a eu, il y a eu une pression de ce côté-ci. Voyez. Il a explosé.

[39] C’est ce qu’il en est de ces religions où il faut une poignée de main. Je crois dans la nouvelle naissance: retourner au commencement, mourir et être remodelé. Voyez? Si vous ne le faites pas, il va y avoir une explosion quelque part là sur la route. Il explosera sur vous quand la pression viendra. Ainsi contenons la pression. J’étais dans le Kentucky avec un de mes amis, celui qui s’occupe de la vente des livres ici dans les réunions, M. Wood. Il est un témoin de Jéhovah qui a été converti à partir de la polio qu’avait son fils (il est marié à présent). Sa jambe s’était recroquevillée sous lui. On lui accordera peut-être l’occasion de témoigner. Il a été sauvé et est rempli du Saint-Esprit.

[40] Son frère est venu. Son père était lecteur. Ils l’ont excommunié de tout leur milieu. Un jour, son frère est venu. J’étais en vacances à la maison, ou plutôt je me reposais, et il est allé chez son frère. Il a dit: «Banks, est-ce que...» Il s’agit de celui qui est ici. Il a dit: «Qu’est-ce qui t’a donc embrouillé?» Il a ajouté: «Ce tas de fanatisme...» L’autre a répondu: «Ce ne sont pas des fanatiques». Il a dit: «Regardez la jambe de David.» L’autre a fait: «Oh! ce sont des absurdités.» Il a dit: «Ton papa t’a appris, nous a appris depuis que nous étions tout petits à ne pas croire ces prédicateurs qui prêchent qu’il y a un enfer qui brûle, et tout le reste.» Il a dit: «Tu n’aurais pas dû agir de la sorte.» Il a dit: «A quel genre de charlatan prêtes-tu ton oreille?» Il a dit: «Il est là-bas dans le champ, en train de jeter du foin.» Il m’a appelé à l’intérieur. Je pense que je ressemblais à tout sauf à un prédicateur. Et il a dit, étant assis là, il a dit... Je lui parlais. J’ai dit: «Bonjour.» Il était très froid, indifférent...

[41] Alors une vision est venue (pendant que je parle, il y en a eu juste ici, trois ou quatre fois depuis que je suis debout ici) et j’ai dit: «Vous êtes un... Pourquoi avez-vous abandonné votre femme et vos deux petits garçons?» Il a jeté un coup d’oeil à Banks, comme si son frère m’avait dit quelque chose à ce sujet. J’ai dit: «Ne le regardez pas.» J’ai ajouté: «Ce n’est pas lui qui me l’a dit.» J’ai dit: «Qu’en est-il de la nuit dernière? Votre épouse est une femme blonde, vous étiez avec une femme brune. Un homme a frappé à la porte, et vous vous êtes sauvé par la fenêtre. Vous aviez bien fait de ne pas y aller, on vous aurait fait sauter la cervelle. L’homme avait un pistolet en main.»Et il s’est écroulé au sol. Il a donné son coeur à Christ et a été sauvé. Maintenant, sa famille entière a été sauvée de la même manière, chacun d’eux. Voyez? Nous étions... Rempli du Saint-Esprit...

[42] Ensuite là... On chassait dans le Kentucky, et c’était la chasse aux écureuils. J’aime chasser les écureuils, juste la chasse aux écureuils comme sport. Nous aimons les manger. J’ai braqué mon fusil à cinquante mètres pour lui tirer dans l’oeil (Voyez?), juste–juste à cinquante mètres. Nous avions donc un... Chasser, c’est très... Si jamais vous avez chassé l’écureuil gris, vous en avez, je pense, là-bas dans l’Oklahoma. Ils sont... Vous parlez de Houdini comme étant un spécialiste dans l’art de s’évader, il n’est qu’un amateur à côté de l’un d’eux, qu’est-ce qu’il détale en vitesse là! Il faisait donc très sec. Nous ne pouvions pas nous approcher d’eux, il a donc dit: «Il y a un endroit par ici. Et il y a un vieil homme chez qui nous pouvons chasser dans une cuvette où il y a de l’humidité.» Savez-vous ce que c’est qu’une cuvette? Ce que nous appelons une cuvette, c’est une vallée où les collines sont basses. Et alors, lorsque vous traversez cet endroit, vous voyez les deux flancs de la colline. Il y a de l’humidité là où les eaux coulent.

[43] Il a dit: «Mais c’est un incroyant et un des hommes les plus rudes de la contrée.» Et il a dit: «Oh! il est terrible.» Il a dit: «Il sait que tu es un prédicateur...» Il a fait: «Hum.» J’ai dit: «Bien, allons essayer.» Nous avons ainsi traversé des crêtes, et nous sommes passés par des cuvettes, et tout, jusqu’à ce que nous sommes allés très loin, là au fond dans le champ. Il y avait là-bas une jolie petite maison, il y avait là un vieil homme portant un grand chapeau qui retombait lourdement, ils étaient assis là à deux, vous savez, assis sous un arbre. Il a dit: «Le voilà.» J’ai donc dit: «C’est toi qui parleras.» Ainsi nous nous sommes approchés. Il est sorti. Il lui a parlé. Il a dit: «Entrez.» Vous savez comment sont les gens du Kentucky, ces gens du Sud... Il a dit: «Entrez.»

[44] Il s’est un peu assis là et a dit: «Je m’appelle Wood.» Il a ajouté: «Je m’appelle Banks Wood», je voulais savoir si nous pouvions chasser, j’ai un ami qui est resté là plus bas. Nous avons chassé là sur l’autre ruisseau. C’est si sec, nous nous sommes dit que peut-être...» Il a demandé: «Quel Wood êtes-vous? Etes-vous le fils de Jim Wood?»Il a répondu «Oui.» Il a dit: «Jim Wood était une personne honnête dans cette contrée.»Il a ajouté: «Ainsi que chacun des siens ou sa famille, j’ai des centaines d’hectares ici, servez-vous.» Il a dit: «Merci, monsieur. Y aurait-il un inconvénient que mon pasteur (je ne voulais pas le dire)–que mon pasteur m’accompagne?» Il a dit: «Ne me dites pas qu’un Wood est tombé si bas au point d’amener avec lui un pasteur partout où il va.» Il a dit: «Oui.» Je me suis dit qu’il était temps que je sorte, je suis donc sorti du camion, j’ai fait quelques pas. J’ai dit: «Bonjour!» Il a dit: «Est-ce vous le pasteur?» Je n’avais pas pris un bain depuis deux semaines, vous savez, avec le sang des écureuils, et ma barbe était longue comme ça. J’ai dit... J’ai dit: «Je pense que je n’en donne pas l’air.»

[45] Il a dit: «Eh bien, c’est tout à fait juste.» Il a cependant ajouté: «Je suis supposé être un incroyant.» J’ai dit: «Il n’y a pas beaucoup à se vanter là-dessus, n’est-ce pas, monsieur?» Il a dit — il a dit: «Ce n’est pas mon avis.» Il a dit: «Mais la seule chose que je–je pense, c’est...» Je pensais: «Ô Seigneur, si jamais Tu m’as aidé, fais-le maintenant, parce que j’ai... Quelque chose doit se passer.» Il a dit: «Eh bien, la seule chose que j’ai contre vous autres, c’est que vous faites fausse route.» [En Anglais «to bark at a wrong tree», littéralement ça veut dire: aboyer au mauvais arbre–N.D.T.] Y a-t-il quelqu’un qui sait ce que cela veut dire? Un chien trompeur, vous savez, un chien qui aboie à cet arbre-ci, alors que le raton laveur est dans un autre arbre, vous savez. Ainsi, il a dit: «Vous aboyez au mauvais arbre.» Il a dit: «Vous parlez de quelque chose, mais il n’y a rien là-bas» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que cela dépend du point de vue.» Voyez? J’ai dit: «Peut-être que le chien voit quelque chose que vous ne voyez pas.» Il a dit: «Eh bien, il n’y a rien là dans cet arbre pour commencer.» Il a dit: «Dieu n’existe pas.» J’ai dit: «Eh bien, c’est bien sûr votre privilège en tant qu’Américain de croire cela.»

[46] Et ainsi, il y avait un vieux pommier qui se dressait là, et–et beaucoup de pommes étaient tombées par terre, vous savez. C’était vers la mi-août, et les guêpes étaient... Savez-vous ce que c’est qu’une guêpe? Elles étaient tout autour en train de sucer ces pommes, vous savez. J’ai donc dit... Je me suis dit que je ferais mieux de changer très vite de sujet, vous savez, ainsi j’ai dit: «Cela vous dérangerait-il que j’en prenne une?» Il a dit: «Oh! pas du tout.» Il a ajouté: «Les guêpes les mangent.» Je me suis donc abaissé, j’en ai pris une, et je l’ai frottée contre la salopette sale. A Rome, il faut vivre comme les Romains, vous savez. J’ai donc dit: «Eh bien...» J’ai mordu la pomme, et je me suis tenu un peu debout là. Il a dit: «Oui, c’est ça la chose que j’ai contre vous autres. Vous êtes toujours...» Il a dit: «La seule chose, c’est que vous vivez à la charge des gens, vous vivez de la charité.» J’ai dit: «Oui, c’est vrai. Nous vivons des aumônes des gens, ils les donnent de leur plein gré. Ils ne sont pas obligés de venir. Voyez? Ils croient la chose, et ils la supportent.»

[47] Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, pareille chose n’existe pas. Je n’ai jamais vu quelque chose qui déclare de telles choses. Je peux regarder droit aussi loin que mes yeux peuvent voir, je ne vois point de Dieu, je ne vois rien d’autre.» Il était tellement aveuglé, vous savez. Et il a donc dit: «Je ne vois rien. Je ne vois point de Dieu. Je suis ici depuis soixante-seize années, et je n’ai encore rien vu.» Il a dit: «Je dirai une chose. Il y avait une fois un prédicateur, il y a environ deux ans, qui était venu ici à Acton, au camp des méthodistes.» Il a dit: «C’était un gars de l’Indiana.» Il a dit qu’il... «La vieille dame, Casshorn» (je crois que c’était là son nom), il a dit: «Elle vit ici au sommet de la colline, juste là-haut là-bas.» Et il a dit: «Elle avait un cancer d’estomac.» Et il a dit: «Ma femme et moi, nous sommes allés là un matin.» Il a dit: «Nous ne pouvions plus la mettre sur le bassin hygiénique (Excusez ceci, soeurs, vous toutes...?...)», mais il a dit: «Nous devions utiliser une alaise (un caoutchouc en dessous, vous savez), et nous tirions l’alaise.» Il a dit: «Ma femme et moi allions là-bas chaque matin et chaque soir, et nous changions ses draps et nous l’arrangions. Elle et son mari vivent là-bas.» Et il a dit: «Les médecins la visitaient.» Et il a dit: «On l’a soignée de ce cancer pendant environ une année.» Et il a dit: «Elle avait atteint un stade tel que les médecins ne repassaient même plus, elle était maintenue en vie grâce aux produits.»

[48] Il a dit: «Ce prédicateur de l’Indiana n’avait jamais été ici auparavant.» Et il a ajouté: «Ils tenaient une réunion là-haut.» Il a dit: «C’était... Je pense qu’il y avait près de mille cinq cents personnes dans cette...» Acton en question est une toute petite, une minuscule... je pense que la population est d’environ vingt personnes, voyez, mais ils avaient un campement là. Et il a donc dit: «Le soir suivant, pendant qu’il prêchait là, il a regardé au fond de l’auditoire, et il a dit à la soeur de cette femme... Il l’a appelée par son nom et lui a révélé que quand elle a quitté la maison, elle a pris un petit mouchoir blanc avec un petit motif bleu dans le coin, et elle l’avait dans son sac à main; elle avait par ici une soeur appelée Une telle qui se mourait du cancer. Elle est venue, elle a posé ce mouchoir sur elle, et celle-ci s’est rétablie.» Et il a dit: «Cette nuit-là vers vingt-deux heures, a-t-il dit, je pensais qu’il y avait l’Armée du salut là haut sur la colline. Je n’ai jamais entendu un tel bruit de ma vie. Nous avions pensé que la vieille dame était morte. Ainsi...»

[49] Au Kentucky, les gens ainsi que les poules se couchent à dix-neuf heures, vous savez, quand ils... Ainsi donc... Ils ont donc dit... Et c’était le grand Ben, vous savez, qui avait pris ce mouchoir, et il est allé là-bas chez cette dame pour lui poser dessus. Et il peut de toute façon hurler comme un puma, vous savez, ainsi...?... Il était donc là-haut. Et il a dit: «Le lendemain, nous sommes montés pour voir ce que nous pouvions faire pour les aider.» Evidemment, là très loin, jusqu’au matin, ils ne pouvaient pas trouver un entrepreneur de pompes funèbres jusqu’au matin, vous savez. Il a dit: «Nous sommes allés... montés là-bas voir ce que nous pouvions faire, ma femme et moi.» Et il a dit: «Quand nous sommes arrivés là-bas, cette femme mangeait des tartes aux pommes frites, elle était à table, en train de prendre une tasse de café, elle et son mari.» Savez-vous ce que c’est des tartes aux pommes frites? C’est une demi-lune. Voyez, vous dépliez la pâte comme une crêpe, et vous mettez le... Vous savez ce que–vous savez ce que c’est des hauts-de-chausses en cuir, ce que signifie des hauts-de-chausses en cuir? Voyez, des haricots qui, vous savez... exposez-les de façon à permettre au soleil de les sécher; et séchez les pommes, vous savez, de la même façon sur le toit de la maison. Ensuite, prenez ces pommes et plongez-les dans les haricots, retournez-les comme cela, et frisez-les, faites ce qu’on appelle une demi-lune, mettez de la mélasse du sorgho dessus, c’est vraiment bon. Et ils sont bons, assurément. Amen.

[50] Il a dit: «Elle mangeait des tartes aux pommes frites, elle et son mari.» Et il a dit: «Elle ne fait pas seulement son propre travail, mais aussi celui du voisin depuis lors. Ainsi donc, je voulais savoir comment cet homme le savait.» Et Banks m’a regardé. Je lui ai fait signe en secouant la tête. Et il a dit: «J’aimerais savoir...» J’ai dit: «Vous ne voulez pas dire que c’est la vérité.» J’ai dit: «Vous ne croiriez pas pareille chose.» Il a dit: «Eh bien, je peux vous amener là-bas et vous le prouver.» Voyez, eh bien, c’est lui qui me prêchait alors. Voyez-vous? Il a dit: «Je peux vous amener là-bas et vous le prouver.» J’ai dit: «Oh! je vous crois.» Voyez? J’ai dit: «Je vous crois.» Il a dit: «Eh bien, elle est juste là-haut. Et si vous ne croyez pas, allez là-haut et demandez. Et demandez à n’importe quel voisin par ici. N’importe qui d’entre eux peut vous en parler.» «Oh, ai-je dit, je... Vous... Voulez-vous dire que c’est vrai?» Il a dit: «C’est certainement vrai.»

[51] Je me suis dit: «Oui, oui. Maintenant, c’est vous qui me prêchez.» Voyez-vous? Je me suis tenu un peu debout là et j’ai dit... Il a dit... j’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce donc... Pourquoi–pourquoi cherches-tu à voir le prédicateur? Quel était son nom?» Il a dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «Si jamais je le voyais, je lui demanderais cela.» J’ai dit: «Oui, Monsieur.» J’ai dit: «J’espère que vous le ferez.» Et il a dit: «Eh bien, vous savez...» Il a ajouté: «Ce que je ne peux pas comprendre, c’était ce dont–dont il parlait quand il pouvait se tenir là-bas, n’ayant jamais été dans cette contrée auparavant, mais il savait que cette femme avait ce mouchoir et il l’a envoyée là-bas pour le poser sur cette autre femme, et lui a dit exactement ce qui allait se passer. Et cela s’est passé il y a deux années, et elle va parfaitement bien.» Il a dit: «Elle va très bien.» Il a dit: «Elle est là. Les médecins disaient qu’elle allait mourir à n’importe quel moment. Elle avait le cancer, on l’a opérée et- et on l’a suturée [back up], on y pouvait rien, c’en était fini d’elle. Voyez?» Il a donc dit: «Elle était enveloppée...» Et il a dit: «Elle est en vie.» J’ai dit: «Eh bien, c’est bien étrange, n’est-ce pas?» Et il a dit: «Assurément.»

[52] J’ai dit: «Mon vieux, ça, c’est une bonne pomme.» Et il a dit: «Oui, c’est une bonne pomme, a-t-il dit. C’est vrai.» J’ai demandé: «Cet arbre a quel âge?» Il a dit: «Jeune homme (Avec tous mes cinquante ans, vous savez)», il a dit: «Jeune homme, a-t-il dit, j’habitais là au sommet de cette colline, moi, mon papa, ma maman; et nous tous, nous vivions là-bas, là où il y a cette vieille–vieille cheminée, cette vieille maison en bois.» Il a dit: «Papa a construit cette maison et nous avons emménagé ici.» Et il a dit: «Quand il est mort, j’ai pris cela.» Il a dit: «J’ai élevé ma famille ici.» Il a dit: «J’ai soixante-seize ans.» Il a dit: «J’ai planté cet arbre il y a environ quarante-cinq ans.» Et il a poursuivi: «Il a produit pour moi une bonne récolte de pommes depuis qu’il a commencé à produire.» J’ai dit: «C’est formidable.» J’ai dit...?... J’ai dit: «Je remarque que toutes les feuilles tombent de cet arbre.» Voyez, ma vieille maman me disait: «Si vous donnez assez de corde à une vache, elle ira s’étrangler.» Voyez? Ainsi, attachez votre cheval à l’arrière au bout d’une corde. Observez-le après que sa patte est rétablie après un moment, vous savez. C’est comme ça, sans un–un... je dois compter sur Dieu, L’écouter seulement dans la simplicité, marcher suivant Sa conduite, vous voyez? Sans aucune capacité intellectuelle propre pour faire taire les types intelligents, vous savez, vous devez simplement Le laisser faire cela. Vous voyez?

[53] Il a donc dit: «Eh bien, a-t-il dit, Oui, les feuilles tombent.» J’ai dit: «Eh bien, c’est une chose étrange, n’est-ce pas, monsieur?» J’ai dit: «Voilà, c’est mi-août, nous avons... (Il faisait encore chaud, environ quatre-vingt-dix degrés jusqu’à ce moment-là à l’ombre)», et j’ai dit: «Mi-août sans qu’il gèle ou quoi que ce soit, cependant ces feuilles tombent de l’arbre.» J’ai dit: «Je me demande ce qui fait cela.» «Oh, a-t-il dit, la–la vie les a quittées.» «Oh, ai-je dit, je vois. La vie les a quittées. Où est partie la vie?» Il a dit: «Là dans les racines, la sève.» «Oh, ai-je fait, est-ce ainsi?» Et il a dit... J’ai dit: «Pourquoi ça se passe comme ça?» J’ai dit: «Vous voulez dire que la vie ne monte pas dans cet arbre en hiver?» Il a dit: «Oh, non. Il le tuerait. Le germe de vie serait tué dans l’arbre si elle montait.» Il a dit: «La vie descend dans les racines.» «Oui, oui, ai-je dit, elle revient le printemps suivant, en vous apportant d’autres pommes.» «Oui.»

[54] J’ai dit: «J’aimerais que vous répondiez à ma question.» J’ai dit: «Dites-moi, cet arbre n’a pas d’intelligence, mais il y a une super Intelligence qui dit à cet arbre que l’hiver approche, retire-toi de là, et retourne dans les racines, et cache-toi sous la terre. Le printemps suivant, tu dois produire des pommes pour cet homme.» Et s’il ne Lui obéit pas, il meurt. S’il Lui obéit, il continue à vivre, cette Intelligence. Il doit obéir à cette Intelligence. Il a dit: «Eh bien, c’est tout simplement la nature.»

[55] Je lui ai demandé: «Qu’est-ce qu’est la nature?» J’ai poursuivi: «Voulez-vous dire, géographiquement parlant, que la terre bouge?» J’ai dit: «Mettez là-bas sur le poteau un seau d’eau en mi-août. Voyons s’il va descendre au fond du poteau, et ensuite–ensuite, au printemps, s’il va remonter, et s’il va y avoir un autre seau d’eau.» Il a dit: «Ça ne se fera pas.» J’ai dit: «Eh bien, il doit donc y avoir une Intelligence qui dirige ceci.» Voyez? Il a dit: «Je n’ai jamais pensé à cela de cette façon, mais je pense que tu as raison.» Et j’ai dit: «Eh bien, quand vous découvrirez donc cette Intelligence qui dit à cette–cette sève qui est dans l’arbre de descendre dans les racines pour se cacher, de remonter encore et de produire quelque chose qui sera bénéfique pour quelqu’un, je vous dirai que c’est la même Intelligence qui m’avait dit que, si cette femme qui était couchée là-bas en train de mourir du cancer obéissait aux commandements de Dieu, elle serait guérie.» Il a dit: «Tu n’es pas ce prédicateur?» J’ai dit: «Je le suis.» «Quel est ton nom?» J’ai dit: «Branham.» Il a dit: «C’est l’homme en question. Peux-tu le prouver?» J’ai dit: «Eh bien, je pense que je le pourrais.» Et là sous ce pommier, avec cette petite chose simple, la vie, je l’ai conduit à Christ.

[56] L’année dernière, j’étais encore là-bas. Je me suis approché de cet arbre, et une femme était assise là derrière, sa femme, en train de peler des pommes. J’ai demandé son mari. Il était mort. Elle a dit: «M. Branham, que Dieu soit à jamais avec vous.» Elle a dit: «Nous avons essayé année après année, nous avons tout fait. Mais cette simple et petite histoire au sujet de ce pommier l’a amené à Christ.» La vie est donc bien simple; mais cependant, elle est si grande. Revêtons-nous de ce que nous avons, afin que nous ressuscitions un jour. Et non seulement nous-mêmes, amenons quelqu’un d’autre avec nous quand nous arriverons en ce jour. Ça va? Pouvons-nous prier?

[57] Père céleste, Tu as rendu la vie très simple, une façon si simple, si ordinaire. Loin de nous d’essayer de la tordre de façon à y introduire notre propre intelligence, ce que nous pensons. Prenons la simplicité que Dieu a placée devant nous et utilisons cela pour gagner des âmes à Christ. Dieu notre Père, nous sommes maintenant ici. Nous sommes ici pour commencer cette série de réunions. Il y a des pécheurs partout ici. Je ne sais pas qui ils sont, ni où ils sont. Ce matin, je me tiens ici avec des hommes et des femmes qui, je crois, vivront avec nous dans les âges sans fin qui sont à venir. Tels que nous sommes assis ici à table les uns en face des autres ce matin, nous regardant, j’ai observé le long de la ligne et j’ai vu des hommes grisonnants qui probablement étaient dans le champ en train de prêcher quand j’étais un pécheur. Nous nous sommes serrés la main. Nous avons communié autour de notre petit déjeuner.

[58] Il se pourrait que nous ne nous rencontrions plus jamais à un autre petit déjeuner, mais une chose est sûre: nous allons nous rencontrer un jour au souper. Il s’agit du souper de noces, quand cette grande table sera déployée dans les cieux, s’étendant d’une étoile à une autre. Nous nous regarderons les uns les autres en face par-dessus la table; il y aura certainement un peu de larmes qui couleront sur nos joues, comme nous le pensons, nous nous serrerons la main et dirons: «Je me souviens de la série de réunions de Salem. Voici le frère Untel. C’est lui qui entra cette fois-là; celui-ci par ici.» Alors le Roi, dans Sa beauté, s’avancera dans Ses robes blanches, Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez pas, Mes enfants. C’est fini. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Ô Dieu, permets que nous ayons beaucoup qui seront assis autour de cette table à cause de ces efforts que nous conjuguons. Eh bien, nous ferons tout ce que nous pourrons, Seigneur, nous comptons sur Toi pour que Tu nous aides. Nous sommes Tiens. Nous sommes dans Tes mains, Seigneur. Fais de nous comme bon Te semble.

[59] Nous Te remercions pour la communion les uns avec les autres, et avec le Fils de Dieu dont la Présence est parmi nous maintenant. Puisse-t-Il rester... et puissions-nous rester fidèles et loyaux à l’appel afin que nous puissions sortir, non pas dans la puissance de l’argent, dans la puissance de grandes choses du monde, mais dans la puissance de l’humilité, dans la douceur et l’humilité de l’Esprit, comme Il nous fera et nous modèlera à l’image des fils et filles de Dieu, afin de pouvoir gagner d’autres à Lui. Au Nom de Jésus, nous demandons cette bénédiction pour honorer Dieu. Amen. Je vous remercie beaucoup, mes amis. Si vous le voulez, je–je vous paierai votre petit déjeuner. J’ai eu ce temps de communion. Je serai heureux de le faire. [Un frère dit: «Nous ne voulons pas être têtus, mais nous ne voulons pas le faire de cette façon-là.» N.D.E.] Eh bien, je–je serai content de le faire. Voyez? Je–je serai content de le faire. J’ai certainement apprécié d’être ici et d’avoir été avec vous. Et maintenant, jusqu’à ce que je vous revoie ce soir, notre frère, le président.


