# ZONE 4 — fichier 16 — brochures 62-0719E à 62-1014E (ordre chronologique)
# 16 prédications · 16 textes Shekinah + 6 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 62-0719E
TITRE: Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] Restons donc debout un moment avant de nous asseoir. Prions d’abord. Et je me demande ce soir, à la deuxième soirée de la série de réunions, combien de requêtes il y a... Voudriez-vous le faire savoir par une main levée? «Ô Dieu, exauce ma requête.» Inclinons maintenant la tête.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons encore de Toi ce soir, Tu ne te fatigueras jamais d’écouter l’appel de Tes enfants, Tu es toujours disposé à répondre, seulement Tu demandes une seule chose: Que nous croyons que nous recevons ce que nous avons demandé. Nous Te prions, Seigneur, de dissiper toute ombre de doute ce soir par Ton glorieux Saint-Esprit, par Ta Parole. Nous Te prions d’exaucer chaque requête. Et nous savons que nous obtenons l’objet de nos requêtes, car nous croyons en Celui qui a promis cela. Et maintenant, Père céleste, nous Te prions de sauver les pécheurs, de guérir les malades, de fortifier l’église, et de tirer gloire pour Toi-même. Aide-moi ce soir, Seigneur, à être un vase que Dieu utilisera. Aide tout le monde ici, afin qu’il en soit de même pour eux. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je vois les gens déposer maintenant des mouchoirs ici à l’estrade, à la chaire plutôt, pour–pour qu’on prie dessus. Nous croyons en cela. C’est l’un de nos grands ministères, prier sur les mouchoirs et autres, pour les–les malades et les affligés. Nous croyons que c’est scripturaire, nous croyons que c’est un commandement. Un exemple: Paul priait sur les mouchoirs et les tissus, on les envoyait aux malades, et ces derniers étaient guéris.

[4] Je me rappelle une fois en Afrique du Sud, j’avais un... J’ai vu cela dans... Je pense que la photo se trouve dans le livre où nous avions un très grand... ce que nous appelons ici en Amérique des sacs d’emballage en toile, pleins de courriers de la journée, rien que des mouchoirs, plusieurs milliers de mouchoirs. Et je priais là-dessus. Alors, un journaliste a dit: «Frère Branham est très superstitieux. Il prie–prie sur les mouchoirs.» Cela montre simplement que les gens ne connaissent pas les Ecritures, quelle–quelle conception charnelle ils peuvent se faire de l’oeuvre de Dieu (Voyez-vous?), lorsqu’ils ne connaissent pas cela.

[5] J’étais à Rome. J’étais là, je regardais ce qu’un artiste grec avait peint, la–la conception qu’il se faisait d’Adam et Ève dans le jardin d’Eden. Et quelle conception! Oh! la la! Ève paraissait comme une espèce d’animal préhistorique. Et Adam, jamais de ma vie je n’avais vu pareille chose. Cela montre simplement ce que l’esprit charnel peut concevoir, quand il n’est pas converti vers la gloire de Dieu. Je pense qu’Ève était la femme la plus jolie qui ait jamais vécu sur terre (C’est vrai.); en effet, elle était fraîchement créée des mains de Dieu, non affectée par aucun péché; Adam, c’était l’homme le plus parfait qui ait pu vivre en dehors de Christ (En effet, Il était le second Adam), l’homme le plus parfait. Mais l’esprit charnel peut concevoir une pensée, qu’il avait une très grosse tête, et une épaule relevée et l’autre baissée, et qu’Ève avait une jambe petite, et l’autre très grosse et, oh! des cheveux qui pendaient, une bouche placée en biais. Eh bien, oh! la la! je ne peux pas m’imaginer le Saint-Esprit reproduire jamais quelque chose du genre. Mais cela montre l’esprit charnel, lorsqu’il aborde cela.

[6] C’est dans ce sens qu’évolueront nos esprits, si nous les laissons s’éloigner de la Parole de Dieu, par des conceptions charnelles. Ma fille ici ce soir, elle disait aujourd’hui (Elle essayait de me berner.), elle disait: «J’ai L’Ethique de Darwin ici, j’aimerais que tu lises cela, papa.» J’ai dit: «Merci. J’avais lu ça il y a des années. Une fois, c’est assez.» Mais cette vieille Bible, nous n’En avons jamais assez, cela ne fait que s’enfoncer dans la gloire de Dieu.

[7] Je regrette que toute l’église n’ait pas pu être à notre petit-déjeuner ce matin. Quelle merveilleuse communion nous avons eue! Le glorieux Saint-Esprit nous a visité et nous a donné un message qui, oh! c’était un moment extraordinaire de communion autour des choses de Dieu. Et je sais que je vous ai gardés un peu tard hier soir, et peut-être que je deviens un peu fatigué. Ceci est ma neuvième réunion d’affilée, et je m’attends à un petit repos après deux autres réunions. Mais je vais essayer de vous laisser sortir un peu tôt ce soir, car je sais que vous êtes des travailleurs, vous devez retourner à votre travail, et je ne–je n’aimerais pas vous garder. Mais je suis content de voir même un enregistreur dans la foule ce soir. Cela témoigne de l’intérêt. Et, amis, c’est extraordinaire aujourd’hui, parce que nous savons tous... nous devons savoir ceci, que le réveil est terminé. Nous le savons. Les feux baissent, et l’intérêt des gens dépérit.

[8] Voyez, nous avons eu un réveil qui a duré des années. L’histoire montre qu’un–un homme, un évangéliste, généralement, fait de tout son mieux pendant les trois premières années. Et après cela, il vit de la réputation de ce qu’il avait prêché pendant ces trois années. Ainsi donc, un réveil ne dure pas très longtemps. Mais celui-ci continue depuis quinze ans, car c’est le dernier réveil, je pense, et nous sommes juste au temps de la fin. Je crois que la chose suivante, ce sera faire sortir l’Eglise, les élus, à partir des groupes, et les rassembler, et Elle s’en ira. Ainsi donc, nous attendons que cela arrive. Mais nous pouvons voir les feux du réveil baisser, l’intérêt des gens. Tout le monde est fatigué, il s’endort. L’intérêt a disparu. Et de voir ce grand intérêt parmi les gens, cela dans... cela me ravit de savoir qu’il y a encore un feu qui brûle ici dans l’Oregon. Que Dieu vous bénisse donc. Attisons-le ce soir de toutes nos forces avec la Parole. Et la Parole, quand vous attisez, Elle produira le Saint-Esprit, le vent impétueux qui fera encore brûler le feu. Que Dieu l’accorde. Et maintenant, pour gagner du temps... C’est si agréable de vous parler. Je peux vous parler pendant des heures, mais je–je dois veiller et gagner ce temps. Dans quelques instants, après que j’aurai terminé de parler, je vais prier pour ces... sur ces mouchoirs. Et vous êtes toujours les bienvenus, de les apporter. Nous sommes contents de faire cela.

[9] Maintenant, nous aimerions que vous preniez ce soir des notes que j’ai ici, sous forme d’un petit... Ce que je suis... aimerais faire, j’essaie de faire (Ce n’est pas un secret.), c’est essayer d’édifier la foi dans les gens au point où nous pourrons atteindre un grand apogée et qu’il se produise quelque chose de réel, qui secouera toute la contrée. Eh bien, nous avons fait cela par la grâce de Dieu à Grass Valley, là où il n’est resté personne de faible au milieu de toute l’assemblée, dans ce grand auditorium-là; il n’en est resté aucune. Je n’avais point prié pour les malades. J’ai simplement continué à édifier la foi, j’avais simplement continué avec la Parole, dans la simplicité de la Parole, à ma manière simple de présenter cela. Mais les gens ont continué à bien s’y accrocher et ils ont continué à bien s’y accrocher. Et puis, le moment glorieux est arrivé. Et juste tout dans la salle s’est levé. Et cela s’est répété aussi à Spokane, l’autre soirée, quand tout le devant était plein de gens sur des fauteuils roulants, des cas de brancards, et des choses semblables. Et le Saint-Esprit a parcouru complètement toute une rangée, délivrant tout le monde au fur et à mesure qu’Il arrivait à cela, tout du long comme cela. La... Ils étaient couchés là dans ces fauteuils roulants, et ils avaient tenu jusqu’au bout, ils écoutaient, s’accrochant à cette foi-là, s’en saisissant, sondant et découvrant. Et puis peu après, tout d’un coup, le Saint-Esprit s’est juste déversé, Il a directement parcouru la rangée comme cela, et eux tous se sont directement levés et ils sont partis. Voyez? Voyez?

[10] Le problème avec nous en est que nous sommes trop pressés. Ça doit se faire tout de suite, on ne peut plus revenir. Voyez? Et quand vous vous mettez cela à l’esprit (Voyez?), que... vous allez perdre cela là même. Vous êtes–vous êtes sur le terrain des perdants là même. Vous–vous n’avez pas de fondement. Vous devez être patients. «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme un aigle.» Je–j’aime ça. Soyez donc patients. Attendez. Dieu n’est pas pressé. Il a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente avant qu’Il bouge un doigt. C’est vrai. Et Il a laissé Daniel entrer droit dans la fosse aux lions, Il a laissé Jésus aller droit dans la tombe, Son âme descendre dans le séjour des morts, ensuite Il L’a ressuscité, passant par les abîmes sans fond, Le faisant passer par la tombe, Il a bloqué chaque avenue du diable, et Il est allé droit dans la Gloire avec cela. Voyez? Assurément. Il n’est pas pressé. Il est Dieu. Voyez? Donc, Il... Nous devenons simplement pressés, c’est l’unique chose. Voyez? Nous ratons cela. Ne soyez donc pas pressé. Attendez et observez; écoutez. Prenez les Ecritures, examinez-Les, voyez si c’est vrai. Et si c’est vrai, accrochez-vous-Y. Si ce n’est pas vrai, dites-le-moi afin que je puisse corriger cela. Ainsi, nous–nous voyons que chaque oeuvre doit être l’oeuvre du Saint-Esprit. Cela doit être Son oeuvre. C’est la Sienne. Et cela doit provenir de la Bible. Nous ne devons rien déduire d’une conception ou d’un raisonnement. Nous devons déduire cela de la Bible.

[11] Le Seigneur voulant, j’aimerais parler une soirée, avant de quitter, sur: Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. J’ai cherché sur toute la côte, à aborder cela. J’espère l’aborder avant de partir d’ici: Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. Et puis, le Seigneur voulant, j’aimerais parler une fois sur La Parole fortifiée de Dieu. Et le Seigneur voulant...

[12] Je regardais là dans un de mes porte-documents aujourd’hui, je pense à de petits sujets et autres, à des bandes qui ont été faites, environ cinq cents sermons, ou des messages à apporter que le Seigneur m’a donnés dans Sa Parole. Et alors, ce soir... Pour monter en chaire, il faut la prière et l’étude. Je pense que tout homme devrait se cacher dans le... sortir d’un... de son bureau dans la fraîcheur de Dieu pour rencontrer l’assemblée.

[13] Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus-Christ dans un–un récipient, un verre. Oh! Comme je marcherais avec beaucoup d’attention en tenant Cela, me rassurant de ne pas renverser Cela. Mais vous savez, ce soir à Ses yeux, j’ai plus que Cela entre mes mains: les rachetés par Son Sang. Il a versé Son Sang pour vous. Comment dois-je donc tenir Ceci? Voyez, c’est une grande responsabilité, sachant que j’aurai à répondre au jour du Jugement pour chaque parole. Ainsi donc, par conséquent, abordons Cela avec beaucoup de révérence.

[14] Prenez vos Bibles maintenant, afin que nous puissions lire une portion de Sa Parole. Mes paroles failliront, parce que ce sont les paroles d’un homme. Ses Paroles ne failliront jamais. Lisons donc dans la Parole... Prenons Matthieu, chapitre 15, et commençons par le verset 21, si vous voulez. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent et lui dirent avec instance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure-même, sa fille fut guérie. J’aimerais prendre, ou tirer de là un sujet, si je devais ainsi l’intituler, pour environ trente minutes rien que pour parler, j’aimerais prendre un mot que j’aimerais utiliser pour édifier un... le contexte autour de cela, et c’est le mot Persévérant. Eh bien, persévérant, c’est... ça veut dire être persistant. Et Webster dit que c’est être–être tenace, tenace à atteindre un but, tenace dans ce qu’on fait.

[15] Les hommes de tous les âges qui ont eu foi dans tout ce qu’ils cherchaient à réaliser ont été tenaces. Vous devez être tenace. Vous ne pouvez pas simplement vous tenir en retrait et dire: «Eh bien, je vais voir ce que Joe fait à ce sujet.» Vous ne pouvez pas faire cela. Et avant que vous puissiez être tenace, il vous faut avoir foi dans ce que vous cherchez à réaliser. Et si vous n’avez pas foi, alors vous ne serez pas tenace. Eh bien, des hommes de tous les âges ont essayé cela, mais... et ils ont été tenaces. Mais ce que vous avez... Pour être tenace, premièrement, il faut avoir la foi, et ensuite, vous devez savoir de quelle source vous tirez votre foi. Eh bien, beaucoup d’hommes ont été tenace dans une mauvaise chose, et ils ont toujours mal fini. Nimrod voulait construire une tour. Il a été tenace, mais il ne l’a jamais terminée. Nebucadnetsar voulait une cité immortelle, mais il ne l’a–ne l’a jamais achevée. Mais vous voyez, vous... La première chose que vous devez faire pour être tenace, c’est vous mettre en ordre.

[16] Il y a quelque temps, un précieux ami à moi, un médecin, est venu chez moi, un homme très bien. Si vous voulez lui écrire à ce sujet, son nom est docteur Sam Adair, au coin de Wall et de la rue Maple, ou Wall et la rue Market, Jeffersonville, Indiana. Il a une clinique. C’est un très bon ami à moi. Nous avons fréquenté l’école ensemble, de petits garçons, l’un des meilleurs médecins que nous avons à l’Est. La maison était pleine de gens pour qui je devais prier, les gens affluaient, ils affluaient de partout pour que je prie pour eux. Et ma femme est venue et a dit: «Billy, docteur Adair est ici.» J’ai dit: «Installe-le dans mon bureau. Nous avons des gens dans ces autres pièces qui... installe-le au bureau. Je serai avec lui aussitôt que possible.» Il y avait là un homme qui venait de l’église baptiste de Walnut Street à Louisville, souffrant d’un cancer de rate. On avait opéré, ça n’avait pas marché, cet homme se mourrait. Et il a été sauvé et guéri du cancer. Je traitais avec lui en ce temps-là pour voir ce que le Seigneur me dirait à son sujet.

[17] Ainsi donc, quand nous sommes entré pour voir le petit docteur Sam, il était assis là, mains jointes, un homme simplement très bien. Il était, eh bien, le médecin qui a porté Billy Paul, mon fils et les autres. Nous sommes de très bons amis. Il mange chez moi et tout. Nous sommes des amis vraiment intimes. Et il a dit: «Bill, j’aimerais te poser une question.» Eh bien, nous nous connaissons assez bien pour me dispenser de l’appeler docteur, je l’appelle simplement Sam, et il m’appelle Bill. Ainsi donc, il a dit: «Bill, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Que penses-tu de cette ville? Ne trouves-tu pas qu’elle a besoin d’une clinique?» Et j’ai dit: «Certainement, n’importe quelle ville a besoin d’une clinique, de bons médecins.» Il a dit: «Eh bien, je pense que cette ville en a besoin.» J’ai dit: «Moi aussi, Sam.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, penses-tu que je sois digne de–d’avoir–d’avoir cette clinique?» Et j’ai dit: «T’attends-tu à cela?» Et il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je ne connais aucun autre médecin dont je préférerais dire que–que je pensais qu’il était digne d’avoir cela.» Eh bien, c’est un petit gars rude, un dur à cuir, mais il est... Je l’ai toujours taxé d’une tortue; il est doux à l’intérieur, mais d’un abord difficile. C’est juste une coquille dans laquelle il se retire. Dieu connaît le coeur d’un homme. Tout le monde aurait dit que Saul de Tarse était aussi un homme dur, mais Dieu connaissait son coeur. L’église avait choisi–avait choisi Matthias, mais nous avons vu que Dieu a choisi Saul, le petit Juif au nez crochu, au tempérament colérique pour... Il n’y avait rien pour faire de lui quelque chose.

[18] Eh bien, ainsi donc, cet homme a dit: «Bien, je veux cette clinique.» Et il a dit: «Tu sais, Bill, que je–je suis... je veux servir le Seigneur, a-t-il dit, mais je suis simplement trop minable.» J’ai dit: «Oh! Je ne sais pas ça.» Il a dit: «Mais je–j’essaie, dans mon travail, de faire ce que je peux pour le Seigneur.» Il a dit: «Je–je–je... Il y a de ces gens de couleur qui viennent.» Il a dit: «Ils ont besoin d’interventions chirurgicales et ils n’ont pas d’argent.» Il a dit: «Tu sais, j’opère.» Et c’est vrai. Tout celui qui n’a pas d’argent, il va de l’avant, il fait de toute façon le travail. C’est un chirurgien célèbre. Et j’ai dit: «Eh bien, oh! je–je crois cela.» Il a dit: «J’aimerais te demander quelque chose.» Il a dit: «Peux-tu demander au Seigneur pour moi?» Et j’ai dit: «Oui, assurément.» Il a dit: «J’ai un petit sens... Où penses-tu que cette clinique devrait être construite?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Si tu étais là dans une autre ville, c’est une contrée exposée à l’inondation, on a construit une digue.» J’ai dit: «J’occuperais ce côté-ci de la digue.» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, il y a un terrain, une très vaste place là dans tel coin.» Il a dit: «Bon, a-t-il dit, l’entrepreneur des pompes funèbres a déjà pris cette place-là. On est en train de construire une pompe funèbre.» Et j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, qu’en est-il donc de là où il y avait la compagnie pétrolière Pfau?» Il a dit: «Cela a été pris. On va y ériger une crèmerie.» Il a dit: «J’avais un lieu idéal, Bill, mais, a-t-il dit, quelqu’un a acheté cela avant moi, a-t-il dit, une dame du Kentucky avancée en âge.» Il a dit: «C’est là qu’il y avait l’ancienne école d’administration, là.» Et il a dit: «Je connais un vieil homme qui est un peu gentil envers elle.» Et il a dit: «Tu sais quoi? Je pense que si je peux lui donner environ trois cents dollars, et vous pouvez...» Il a dit: «Elle a acheté cela à six mille dollars.» Il a dit: «Je vais lui donner environ trois cents dollars pour–pour qu’il l’amène à me vendre cela, et je lui donnerai, à elle dix pour cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, Sam, regarde ça. On ne corrompt Dieu en rien.» J’ai dit: «Si tu vas parler à Dieu, nous devons présenter cela ici même sans problèmes. Il n’y a pas du tout de corruption à ce sujet.» J’ai dit: «Nous ne pouvons simplement pas faire cela avec Dieu.» Il a dit: «Eh bien, je ne voulais pas le dire comme cela, Bill. Mais c’est un bon terrain.»

[19] J’ai dit: «Comment... J’aimerais que vous fassiez ceci. Confions simplement cela à Dieu et voyons ce que Dieu dira à ce sujet.» Il a dit: «D’accord.» J’ai dit: «Eh bien, sortez de ce fauteuil et retournez-vous.» Il l’a donc fait. Et nous–nous nous sommes agenouillés là et nous avons prié un moment. Nous nous sommes attendus au Seigneur pendant environ quinze, vingt minutes. Peu après, une vision est apparue. J’ai dit: «Docteur, lève-toi.» J’ai dit: «Tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu. Tu vas construire ton–ton bâtiment, ta clinique. Ça sera un long bâtiment. Il sera en briques rouges, avec un plafond bas. Et il occupera pratiquement un pâté de maisons.» Et il m’a regardé de façon très étrange. Et j’ai dit: «Ça ne sera pas à l’école de l’Administration. Oublie ça. Ça sera construit au coin de Wall et de la rue Market, là où se trouve cette vieille grande maison en retrait sur cette colline-là.» Il a dit: «Juste une minute, Bill.» Il a dit: «Je me rappelle que tu m’as parlé de Bill Hall.» Je n’ai pas le temps d’aborder cela, au sujet de... Il l’avait étendu là, il se mourait du cancer, son foie avait été rongé, et tous les spécialistes se tenaient là. Et j’allais à la chasse à l’écureuil ce matin-là, j’ai regardé et j’ai vu en vision monsieur Hall. Je suis allé l’appeler. J’ai dit: «Monsieur Hall vivra.» Il a dit: «Le vieux médecin devra voir cela.» Il vit ce soir, il prêche à l’église baptiste de Milltown. Alors...

[20] Et il a dit: «Je sais au sujet de Will Hall et toutes ces choses. Mais, a-t-il dit, Bill, je reviens du tribunal à cause de cet endroit-là.» Il a dit: «La propriétaire habite Philadelphie, et il y a quelque chose à ce sujet, on ne peut pas y toucher pendant vingt-cinq ans.» J’ai dit: «Docteur, m’as-tu déjà entendu te dire quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas vrai?» Il a dit: «Mais, Bill, cela–cela...» Il a dit: «Je ne veux pas douter de toi.» J’ai dit: «Tu ne doutes pas de moi. Tu doutes de Lui.» J’ai dit: «Le Seigneur t’a donné cet endroit-là. Maintenant, Il ne le dirait pas s’Il ne l’avait pas déjà fait (Voyez?), et toi, tu agis comme cela. Mais, ai-je dit, Il t’a déjà donné un endroit. La clinique va être là.» Il s’est gratté la tête, il est sorti, il n’a jamais rien dit.

[21] Le lendemain matin, ma femme assise là en est témoin, il m’a téléphoné, disant: «Bill.» Et j’ai dit: «Quoi?» Il a dit: «Je meurs de froid.» Et c’était à peu près à cette période-ci de l’année. Il fait très chaud dans l’Indiana. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Il a dit: «Tu sais, ils ont tenu une assemblée hier soir à Philadelphie, et j’ai déjà acheté le terrain.» Il a dit: «Ça m’appartient, et la clinique est en construction.» Ça se trouve là aujourd’hui. Il a dit: «Si quelqu’un, à n’importe quel moment, doute donc de quoi que ce soit, dis-lui de m’appeler (Voyez?), et c’est partout.» Voyez-vous? Et comment cela est... Mais voyez, le petit gars était tenace. Il–il–il voulait construire une clinique. Cela était dans son coeur. Et il est venu... même s’il est juste un membre d’église tiède, mais il est venu chercher Dieu. Eh bien, c’est ainsi qu’on obtient la réponse: Chercher Dieu.

[22] Un médecin était assis à ses côtés un jour, il a dit: «Oh! Je crois que la guérison divine existe, mais, a-t-il dit, c’est simplement dans la pensée.» J’ai dit: «Non, non.» Il a dit: «Je crois que si un homme croyait qu’il peut aller toucher un poteau, il sera guéri.» J’ai dit: «Monsieur, qui pourrait jamais avoir la foi en touchant un poteau? Il vous faut avoir la foi. Ce n’est pas juste un point moins important en suspens. Cela doit reposer sur quelque chose qui sert de fondement.» Quand un homme prend sa femme, il doit faire reposer sa foi dans cette femme, elle doit faire reposer sa foi dans cet homme, une raison pour atteindre le but de la vie. S’il ne le fait pas, il y a donc quelque chose qui cloche, et cela ne marchera pas. Il vous faut avoir la foi. Et en quoi de mieux avoir la foi sinon dans la Parole de Dieu?

[23] Comme le vieux frère de couleur du Sud disait, il disait: «Je préférerais me tenir sur la Parole de Dieu plutôt que dans le Ciel.» On lui a demandé: «Comment ça, Mose?» Il a dit: «Eh bien, les cieux et la terre passeront, mais la Parole ne passera pas.» Il ne veut donc pas... Il voulait vraiment être là, assurément. C’est donc tout à fait exact. La Bible dit dans Apocalypse 21: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma–mais Ma Parole ne passera point.» Il a dit dans Apocalypse 21, il a vu de nouveaux cieux et une nouvelle terre, car les premiers cieux et la première terre étaient passés. Jésus a dit que les cieux et la terre passeraient, mais que Sa Parole ne passerait point.

[24] Maintenant, il nous faut avoir une foi établie dans ce que nous faisons. C’est exactement ainsi que ces visions peuvent être accomplies, c’est que cela est fondé sur une promesse de Christ. Et si cet Ange du Seigneur, cette Colonne de Feu, ce... Vous avez Sa photo ici. Je pense qu’on avait cela ici, n’est-ce pas? Si Cela n’était pas exactement conforme à cette Parole, je ne croirais pas cela, peu m’importe combien cela paraissait réel. Cela doit se conformer à cette Parole. Et cet Ange du Seigneur était Celui, cette Colonne de Feu, qui suivait Israël, ou qu’Israël suivait plutôt dans le désert. Puis, Il a été fait chair et a habité parmi nous. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Assurément. Dieu était en Christ. Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, et Son ascension, Saul de Tarse était en route vers Damas. Et tout à coup, cette grande Colonne de Feu, de Lumière, est apparue devant lui et l’a frappé aux yeux, et il est tombé par terre. Il a entendu une voix dire: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était retourné à Dieu. Il est entré dans la prison sous forme d’une Lumière, qui avait libéré Pierre de la prison, Il l’a fait sortir.

[25] Et maintenant, si c’est l’Ange du Seigneur qui conduit ces gens, Il fera la même chose qu’Il avait faite quand Il était manifesté dans le véritable Fils de Dieu. Il fera la même chose dans les fils de Dieu adoptés. Car Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Si Sa Vie est en nous, Elle produira la même chose. Et si cela produit des choses contraires aux Ecritures, ça ne peut donc pas être le même Ange. Mais s’Il produit la même Vie qu’Il avait produite quand Il était ici sur la terre, manifesté dans la chair, Il a promis de se manifester encore de la même façon, alors c’est le même Esprit, le même Dieu, par la même Parole. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, vous pouvez donc faire reposer votre foi sur le fait que c’est la vérité. Et sur des dizaines de milliers de visions à travers le monde, je demanderais à n’importe qui, à n’importe quel moment, de me monter là où Cela ait jamais failli. Ça ne faillit pas. Et Ça ne peut pas faillir.

[26] Ce que vous voyez ici, c’est amateur comme vision. Ce sont juste de petites choses. C’est vous-mêmes qui faites ça. C’est vous. Regardez Christ. Il était la plénitude de Dieu. Dieu habitait en Christ sans mesure. Il avait l’Esprit sans mesure; nous, nous L’avons avec mesure. Mais si j’ai une cuillerée d’eau du lac ici... L’océan, c’est ce qui était en Christ. Si j’ai une cuillerée d’eau, ça serait juste une cuillerée d’eau de cela. Mais les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouvent dans cette cuillerée, seulement pas... Ce–ce n’est–n’est pas la même quantité de cela, mais les mêmes composants chimiques. Si nous avons l’Esprit de Dieu en nous, ce sont les mêmes oeuvres et le même Esprit, la même manifestation. Voyez? Cela donc... Faites donc reposer votre foi là-dessus. Et quand vous voyez ce que c’est, alors vous pouvez être persévérant. Vous savez où vous vous tenez.

[27] Si un... si–si vingt... Si je crevais de faim, et que quelqu’un me donnait un–un morceau de pain... vingt-cinq cents achèteraient un morceau de pain, et que quelqu’un me donnait le prix d’achat du pain, ce qui s’élève à vingt-cinq cents, je pourrais crier tout aussi haut avec ces vingt-cinq cents entre mes mains que je le pourrais avec un morceau de pain entre mes mains, car j’ai l’évidence que je vais vivre. J’ai les vingt-cinq cents, le prix d’achat, entre mes mains. Et quand un homme ou une femme voit cela ancré en eux, ils ont la foi. Ils peuvent se réjouir. Peu m’importe ce que votre main dit, ou combien vous êtes malade, vous croyez toujours cela. Vous êtes tenace. Vous–vous–vous êtes–vous êtes–vous êtes persévérant. Rien ne qui va vous arrêter. Vous avez cela. Peu m’importe... Dix mille médecins peuvent se lever et dire que vous êtes mourant, vous vous moquerez d’eux, vous passez outre cela. Oui. Si réellement vous... Et cela arrivera. Mais voyez, la plupart des gens ont simplement l’espérance, le souhait et autres. On s’affaiblit, oh! très, très faible, dès qu’on se met à parler en termes de foi.

[28] Beaucoup de gens... On nous a enseigné l’imposition des mains aux malades, ce qui est bien. Mais vous voyez, ce que j’essaie d’édifier ici, c’est que vous n’aurez pas à dire: «Frère Branham m’a imposé les mains.» «J’ai été dans la Présence de Jésus-Christ. Je L’ai touché. Frère Branham n’avait rien à faire avec cela. Personne d’autre n’avait rien à faire avec cela. C’est Dieu qui l’a fait.» Et voici ce que je vais vous dire, frère: Si jamais cela se fait, c’est Dieu qui aura à le faire. Eh bien, c’est vrai. J’aimerais que vous croyiez cela, que vous ayez foi en cela, et qu’ensuite, vous soyez tenace. Accrochez-vous-y.

[29] Et de grands hommes qui ont prié... George Washington à Valley Forge, il avait été très persévérant. Il avait prié toute la nuit alors que les Britanniques étaient de l’autre côté. Et le lendemain matin, peu importe... Nos soldats américains se tenaient là. La moitié d’eux sans souliers aux pieds: des soldats américains sans souliers aux pieds. Washington a prié au point qu’il était mouillé jusqu’à la taille, jusqu’à ce qu’il a été exaucé du Ciel. Et la rivière qui, le lendemain matin, débordait... Valley Forge ne l’a pas dérangé. Il a traversé. Il était persévérant, que ses soldats eussent des souliers ou pas, que l’opposition fût grande ou pas. Trois balles de mousquet lui ont transpercé juste le manteau sans jamais le toucher. Pourquoi? Il avait prié jusqu’à s’emparer de Dieu. Pas de mousquet, pas d’armée, pas de rivière, pas de difficulté, quoi que ce soit, il alla de l’avant.

[30] C’est comme Josué et Caleb, quand ils... Tout le reste de la tribu disait: «Oh! nous ne pourrons pas nous en emparer, nous ne pourrons pas nous en emparer. Oh! nous paraissons comme des sauterelles. Eux sont des géants.» Mais Josué fut persévérant, car il savait que Dieu avait dit: «Je vous ai donné cela.» Voyez, eux regardaient à ce qu’ils pouvaient voir. Josué regardait à ce que Dieu avait dit. C’est ce que... Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Les chrétiens regardent à l’invisible, l’invisible. Toute l’armure du christianisme est invisible. Les choses éternelles sont invisibles. Les choses visibles sont matérielles, et la terre est la mère de tout cela. Mais l’invisible, toute l’armure de Dieu, c’est quelque chose d’invisible: L’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse et autres, Dieu, le Saint-Esprit, l’Esprit. Tout cela est invisible. Ce sont des choses durables, des choses éternelles. C’est là toute notre armure.

[31] Tout ce sur quoi le chrétien peut compter est invisible, la promesse de Dieu. Et nous regardons à quelque chose que nous ne voyons pas de nos yeux. A propos, si vous regardez cela de vos yeux, vous ne le verrez pas. Voir cela veut dire comprendre cela. Vous regardez droit quelque chose et vous dites: Je ne vois pas cela, vous voulez dire que vous ne le comprenez pas. Quand vous comprenez... quelque chose qui a un sens, Dieu a fait Sa promesse, et quelque chose vous a saisi et vous croyez cela, et que vous comprenez que c’est la promesse de Dieu pour vous. Alors, quelque chose va arriver. Peu m’importe donc, personne au monde ne peut nous en dissuader. Vous êtes alors en route. Rien ne va vous arrêter.

[32] Washington, quand il a prié jusqu’au bout, il était prêt. Quand les hommes entendent Dieu parler, et qu’ils reconnaissent que c’est scripturaire, alors ils peuvent être persévérants. Noé n’était qu’un fermier, un homme... Remarquez, la–la lignée des–des enfants de Caïn, c’étaient des gens intelligents, de très grands hommes de science, avec de grandes réalisations dans le domaine de science. Nous suivons cela. Mais les enfants de Seth étaient humbles, des paysans, des fermiers, des éleveurs de brebis et autres. Dieu demeure toujours dans l’humilité.

[33] Le problème aujourd’hui en est que nous les Américains, nous cherchons toujours quelque chose de grand et de brillant (et Dieu ne fait pas ça), quelque chose de bruyant. Dieu peut tirer plus d’eau avec le soleil en cinq minutes que nous, nous ne pouvons en pomper avec nos pompes bruyantes pendant quarante jours. Assurément. Mais nous cherchons quelque chose de grand et de bruyant; Dieu cherche quelque chose de petit et de calme. Le vent violent, le tonnerre, la fumée, le tremblement de terre, aucune de ces choses n’avait attiré le prophète Elie alors qu’il était dans la caverne. Mais quand il a entendu ce murmure doux et léger, Dieu était là-dedans. Alors, il est sorti. Rien du reste de cela ne pouvait l’attirer. Il y a là quelque chose qui doit s’ancrer. Quelque chose doit se passer.

[34] Noé fut très tenace après qu’il eut entendu la Voix de Dieu lui dire de construire l’arche. Pouvez-vous vous imaginer quel jour c’était? Pouvez-vous vous imaginer l’opposition qu’il avait rencontrée, alors qu’ils avaient la plus grande civilisation de l’époque, plus que celle que nous avons aujourd’hui? Ils avaient construit les pyramides. Nous ne pouvons pas en construire. Ils avaient construit le Sphinx. Il nous faut seize wagons plats pour poser le montant là-dessus. Nous ne pouvons pas construire cela. Nous n’avons jusque-là pas d’équipement puissant pour faire cela. Mais eux en avaient. Ils pouvaient–ils pouvaient embaumer un corps, ou faire une momie qui conserve un aspect naturel jusqu’à ce jour-ci. Nous ne pouvons pas faire cela. Ils avaient une teinte que nous n’avons pas. Beaucoup de réalisations qu’ils avaient.

[35] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Remarquez là maintenant. Ils étaient–ils étaient intelligents. Mais Noé a parlé à Dieu. Peu importe combien son–son Message ne se conformait pas à leurs pensées scientifiques, il est néanmoins allé de l’avant malgré tout parce qu’il avait entendu Dieu parler. Il a construit l’arche malgré tout. Examinons cela un moment pendant que nous sommes sur le sujet. Je peux voir arriver le temps. Les gens se moquent de lui, ils se tenaient là chaque jour et le regardaient ajuster... les madriers, lui et sa famille. Mais eux disaient: «Dites donc, Noé, nous aimerions te poser une question (Les grands hommes de science). Vous savez, nous pouvons atteindre la lune avec notre radar. J’aimerais te poser une question. Montre-moi où se trouve la pluie là-haut au ciel. Montre-moi où se trouve l’eau là en haut. Il n’y a rien là.» «Noé, tu as dit qu’elle va tomber. Eh bien, d’où est-ce que cela va tomber? Nous pouvons scientifiquement prouver qu’il n’y en a pas, avec nos instruments ici, pour faire cela. Arrête, mon gars. Tu es–tu es un homme insensé. Tu deviens fou. Arrête de construire ce non-sens d’arche. Viens te joindre à nous, à nous autres. Mangeons, buvons et réjouissons-nous.» Mais Noé avait entendu Dieu parler. Et il a dit: «Peu m’importe que vos appareils montrent qu’il n’y a rien là. Si Dieu a dit que cela sera là, Il est capable de placer cela là.» Il fut tenace. Il a mis les plats-bords dans la barque, il a fixé les–les parois, il s’est apprêté. Et quand il avait tout construit, il s’est tenu à la porte de l’arche et a prêché qu’il n’y a de salut qu’à entrer par la porte. Ils ont ri de lui.

[36] Un jour, il a commencé à constater que les lions, mâle et femelle, venaient; le cheval, mâle et femelle, venaient. Et eux tous ont commencé à entrer dans l’arche. Dieu a dit: «Apprête-toi, Noé. J’en ai marre de leur comportement, de leur incrédulité. Je vais envoyer le jugement que J’avais promis.» Eh bien, frère, soeur, je dis ceci. J’espère que vous ne pensez pas que je suis un fanatique, mais je crois que la même chose se répète, c’est proche. Dieu en a marre de cet âge scientifique, qui va à la lune, qui lance des missiles, l’âge dans lequel nous vivons. Eh bien, c’est une autre tour de Babel. Ne savez-vous pas que Dieu détruira cette terre? Il a dit qu’Il le ferait. C’est la raison pour laquelle je suis ici ce soir. C’est la raison pour laquelle nous essayons de nous hâter de gagner chaque âme que nous pouvons, car la patience de Dieu est aujourd’hui comme du temps de Noé: ne voulant pas qu’aucun périsse, mais... Et Dieu a envoyé toutes sortes de dons qu’Il pouvait devant les gens. Et néanmoins, ils demeurent en dehors du Royaume. C’est parce que beaucoup de cela proviennent de la chaire. Nous le savons. Ils renient les jours des miracles, ils renient le Saint-Esprit et autres, c’est ce qui est à la base de cela.

[37] Maintenant, nous voyons ce qui est arrivé. Un jour, quand Noé est entré et que sa famille... Je peux les entendre dire: «Voilà vos animaux puants. Entrez-y et vivez avec eux maintenant.» Oh! leur grand âge classique, vous savez, dans lequel ils vivaient! Et–et alors, puis la porte se ferma derrière. Il y avait des croyants frontaliers qui assistaient aux réunions de Noé–Noé. Eh bien, tout comme il y en a aujourd’hui, les gens qui s’assoient là tout le temps dans l’église, mais qui ne font jamais un pas en avant. Ils apprécient entendre le pasteur prêcher et l’une ou l’autre chose; mais ils ne font jamais un pas en avant. Ainsi donc, la chose suivante... Ils ne veulent jamais s’y impliquer, de sorte qu’ils soient identifiés à cela. Frère... Ô frère! Oh! je suis très content d’être identifié à cela. Je–j’aimerais que mon identification soit reconnue, que je suis l’un d’eux. Le plus grand honneur que j’aie jamais eu, c’est d’être identifié aux gens qui sont taxés de fous à cause de l’Evangile. Exact.

[38] Eh bien, quand le–quand le temps de Noé arriva pour le déluge, alors certains de ces croyants frontaliers ont dit: «Eh bien, c’était un vieil homme gentil. Eh bien, il–il pourrait arriver quelque chose, alors, eh bien, je vais vous dire quoi. Nous allons monter nous tenir près de l’arche, et si vraiment la pluie commence à tomber de là-haut, comme il l’a dit, ou qu’il y a de l’eau, vous savez quoi? Nous frapperons à la porte. C’est un vieil homme gentil; il nous laissera entrer.» Oui, mais ce n’était pas Noé qui avait fermé la porte. C’était Dieu qui avait fermé la porte. Alors, ils...

[39] Eh bien, vous voyez, après qu’on est devenu chrétien, beaucoup de gens pensent: «Eh bien, après que je suis devenu chrétien, la question est réglée. Tout ce que j’ai à faire, c’est simplement dire: ‘Eh bien, gloire à Dieu, tout m’appartient.’» Non, absolument pas. Vous vous trompez. Vous combattez pour chaque centimètre de terrain que vous possédez. Dieu avait dit à Israël en Egypte: «Je vous ai donné cette Terre promise.» Mais Il a dit à Josué lorsqu’il entrait: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donne.» Cela leur avait déjà été donné, mais ils devaient combattre pour chaque centimètre de cela. En d’autres termes, les empreintes des pas voulaient dire la possession. Continuez simplement à marcher. Eh bien, ils devaient combattre pour cela, mais Dieu le leur avait donné.

[40] Et puis... Et Noé, quand il est entré et qu’il s’est installé dans l’arche... Il entra au mois de–de mai, le dix-septième jour de mai, quand Noé entra dans l’arche, selon la Bible. Bon. Et je l’entends dire... Il entre ici à l’étage inférieur (la justification): Il y avait tous les reptiles. Il est monté au deuxième niveau (la sanctification): Il y avait là tous les oiseaux. Et il est allé au sommet, là où la Lumière brillait, jusqu’au baptême de l’Esprit, dans l’arche. Il est donc monté là, et il a parlé à toute sa famille, disant: «Maintenant, restez là. Eh bien, le matin, le soleil ne se lèvera pas. Des nuages noirs, comme la fumée, vont déchirer les cieux, et l’eau tombera.» Mais le lendemain matin, le soleil s’est levé tout ardent comme d’habitude. Je m’imagine que Noé fut déçu, mais il était déjà enfermé à l’intérieur. Le deuxième jour passa; rien n’arriva. Il fut là sept jours, il fut testé sept jours.

[41] Chaque fils, chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé. Dieu descendra dans une réunion, y accomplira de grands signes et de grands prodiges, et vous allez vous poser la question. Ensuite, Il va vous éprouver là-dessus pour voir si vraiment vous êtes sincère à ce sujet ou pas (Amen), vous tester pour voir si vous croyez réellement cela ou pas. Alors, Il a laissé Noé là et ce dernier a enduré cela pendant sept jours. Mais au matin du septième jour, les cieux s’obscurcirent. De très grosses gouttes de pluie se mirent à tomber. Les égouts commencèrent à se remplir. La rue était inondée d’eau, cela est monté jusqu’au niveau de l’arche et celle-ci à flotté. Les gens ont frappé, mais cela a continué sans cesse, et les méchants furent noyés. Noé avait été tenace parce qu’il avait entendu la Voix de Dieu, et il avait tenu ferme. Et cent vingt ans durant, il avait prêché le Message, sans jamais faiblir. Il se fortifiait. Il croyait en Dieu. Il était tenace.

[42] Moïse, le prophète fugitif, il avait acquis toute l’instruction qui pouvait lui être inculquée, en effet, il était le fils de la fille de Pharaon. Et il avait acquis toute la théologie. Il était très intelligent. Il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Et malgré tout ce qu’il avait, avec l’entendement qu’il était né avec une–une vie spirituelle ou pour être un–un prophète... On ne devient pas prophètes, on naît prophètes. Les prophètes... Il existe un don de prophétie dans l’église, mais on naît prophètes. Ils ont la Parole du Seigneur. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis tout là-bas, avant la fondation du monde. Croyez-vous cela? L’Agneau. Et Esaïe avait vu Jean-Baptiste sept cent douze ans avant sa naissance, la voix de celui qui crie dans le désert. Moïse est né un enfant particulier. Jérémie, Dieu lui a dit: «Avant même que tu fusses formé dans le ventre de ta mère, Je te connaissais. Je t’avais appelé, Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Avant donc qu’il soit né du sein de sa mère, il avait la Parole du Seigneur dès l’enfance. C’est... Il était un prophète.

[43] Moïse était là, il savait qu’il était un prophète du Seigneur, mais il n’avait pas encore connu cette expérience-là, quelque chose pour le rendre tenace. Il a fui parce qu’il avait trouvé que son acte militaire n’avait pas marché. Et alors, il est allé dans le désert: il est resté là jusqu’à ce qu’il fût devenu un vieil homme de quatre-vingts ans, avec des moustaches qui lui pendaient bas, et peut-être que sa tête chauve était devenue brune sous le soleil qui brillait, à force de paître les brebis de Jéthro. Et il était là un matin, il a entendu, il a regardé sur la colline, et là il y avait un buisson en feu. Il s’est retourné pour voir ce buisson. Et alors, il a entendu une voix dire: «Ôte tes souliers.» Eh bien, et si Moïse avait dit: «Je vais juste ôter mon chapeau»? Ça n’aurait pas marché. C’est la raison pour laquelle la Bible... Je crois que chaque Parole de Cela doit s’accomplir. «Ôte tes souliers», et il a ôté ses souliers. Il a dit: «Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai entendu le gémissement de Mon peuple. Je me suis souvenu de Ma promesse à Abraham. (Amen. Combien je suis content de ce qu’Il se rappelle encore aujourd’hui qu’Il déversera Son Esprit!) Je me souviens de Ma promesse, et Je vais t’envoyer les délivrer.» Et il a présenté toutes sortes d’excuses, mais Il a dit: «Assurément, Je serai avec toi.» Vous savez, parfois donc, quand il arrive quelque chose comme cela, vous devenez très tenace...?...

[44] Et Moïse fut très tenace. Il n’a pas attendu de former une armée. Vous savez, parfois quand vous devenez tenace et que vous entendez la Voix de Dieu, cela vous fait faire des choses ridicules pour l’esprit charnel. Vous agissez de façon étrange, drôle. Vous passez pour une drôle de personne. Regardez comment Moïse a agi de façon ridicule. Le lendemain, nous le trouvons avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, avec Guerschom sur sa hanche, un vieil homme avec des moustaches qui lui pendaient comme ceci, une barbe qui flottait, et un petit homme de quatre-vingts ans, avec une houlette à la main, descendant la route: «Alléluia! Alléluia!» «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends en Egypte faire l’invasion»: L’invasion par un seul homme. Pourquoi? Il avait entendu Dieu parler. On lui dit: «Moïse, attends une minute. Il fait très chaud. Il y a quelque chose qui cloche chez toi. Ton–ton état mental n’est pas normal, Moïse. Rentre.» Essayez de l’arrêter. Vous ne pouvez pas y parvenir. Dieu lui avait dit qu’il allait faire l’invasion, et il l’a fait. Peut-être qu’il avait agi d’une manière drôle, mais il savait ce qu’il faisait. Il avait la pensée de Dieu. Il connaissait la volonté de Dieu. Il savait ce qu’il faisait. Et il s’en est allé. Et tout homme qui peut se retrouver dans cette situation-là sait exactement ce que Dieu l’a appelé à faire, quelque chose va arriver. Oui, oui. Peu m’importe qui est-ce, à quel point vous êtes malade, ou tout ce qu’il en est à ce sujet, vous devez croire cela. Et alors, vous devenez persévérant. Rien ne va vous arrêter. C’est exact.

[45] Le petit David était là sur place ce jour-là, il a regardé là et il y avait ce grand gaillard de Goliath qui se tenait de l’autre côté: des doigts de quatorze pouces [35 cm], et une lance de la taille de l’aiguille de tisserand en main. Et Saül était là, dépassant toute l’armée d’une tête. Le vieux Goliath... Vous savez, c’est ainsi que l’ennemi s’y prend, quand il vous amène au point où, on dirait, il veut le frictionner un peu. Il a dit: «Ne versons pas le sang.» Il a dit: «Que–que l’un de vous les hommes s’avance combattre avec moi, et–et s’il me tue, ma–ma nation vous servira. Et si je le tue, alors votre nation me servira.» Voyez-vous comment il veut s’y prendre? En effet, il pensait avoir la chose.

[46] Mais il a dit cela une fois devant un homme qui connaissait Dieu. Non pas juste un homme formé militairement, il ne connaissait rien à ce sujet. Mais il connaissait Dieu. Le petit David, la Bible dit qu’il était blond, un tout petit homme là, aux épaules affaissées, avec un petit sac à son flanc, une petite gibecière contenant la nourriture pour brebis, il s’est avancé là pour rendre visite à ses frères. Et il a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis, se tenir là et défier les armées de Dieu, disant que les jours des miracles sont passés?» Oh! la la! Quel homme c’était! Le moindre parmi les hommes de tout le groupe, rien qu’un enfant. Mais quoi? Il savait... il a dit: «Le... Un jour, un lion est arrivé, il a attrapé une brebis de mon père, et il l’a emportée. Je l’ai pourchassé avec ma fronde, et je l’ai ramenée. Un ours est arrivé, je l’ai tué.» Il a dit: «Et le même Dieu (Alléluia!) qui m’avait délivré du lion et de l’ours livrera ce Philistin, cet incirconcis, entre mes mains.» Arrêtez-le si vous le pouvez.

[47] Oh! Saül... On l’a donc amené devant Saül, le général. Et Saül a dit: «Eh bien, fiston, j’apprécie ton courage. Mais tu sais, tu–tu n’es pas assez instruit pour combattre. Tu ne sais comment t’y prendre. Peut-être nous allons simplement te revêtir... Essaie mon manteau.» Et il a fait revêtir le pauvre petit David de cette énorme histoire et ses jambes se sont arquées sous l’effet de cela. Il a fini par découvrir qu’un... que son manteau ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Alors, il a dit: «Enlevez cette histoire. Je ne sais rien à ce sujet. Je ne sais rien au sujet de ceci ici, tout ceci ici, comment dire amen juste correctement, votre mot et votre grammaire correctement.» Il a dit: «Laissez-moi m’y prendre, comme je m’étais fié à Dieu. Laissez-moi aller avec ce en quoi j’ai confiance.» Amen. Et savez-vous ce qui était arrivé? Assurément. Il était tenace, il n’a pas du tout tremblé. Il s’est avancé là et il a ramassé cinq cailloux, J-é-s-u-s; il a enroulé la fronde dans les cinq doigts, f-a-i-t-h, la foi en J-é-s-u-s. Et il s’est avancé, confiant en Dieu, qu’Il fera le reste.

[48] Et c’est tout ce qu’il vous faut faire. Ayez foi en Jésus, en Sa mort, en Son ensevelissement, en Sa résurrection, en Son omniprésence, en Son Être maintenant, en Sa promesse, en Ses dons, Sa manifestation. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Avoir foi, et faire face à toute espèce d’obstacle. Que cela soit appelé cancer, paralysie, quoi que ce soit, le rencontrer sur le terrain. Le Dieu qui peut ressusciter votre âme pécheresse de la vie du péché peut vous délivrer de toute maladie ou de toute affliction que vous avez. Vous devez avoir cette foi-là. Soyez tenace. Accrochez-vous-y. Ne lâchez pas cela. Voyez-vous? Mais vous ne pouvez pas bluffer là-dessus. Cela n’acceptera pas de bluff. Vous pouvez avoir raison pour bluffer ici dans un... Vous vous retrouverez et vous rencontrerez là les sorciers et les autres. Ces démons, n’essayez pas de bluffer avec eux. Il vous faut posséder ce dont vous parlez, sur le champ de mission. Exact. Eh bien, tenez, vous êtes dans un groupe d’intellectuels ici en Amérique. Vous recevez des choses intellectuelles. C’est la raison pour laquelle le ministère n’a pas très bien marché ici: c’est juste le côté intellectuel–intellectuel. Mais je n’ai pas été envoyé à ce groupe-là de toute façon. J’ai été envoyé au groupe qui est comme Abraham était, à ceux qui sont appelés à sortir. Oui.

[49] Là, Samson. Eh bien, beaucoup de gens pensaient que Samson avait... J’ai vu un tableau qui a été peint sur lui, on dirait qu’il avait des épaules de la dimension de la porte d’une grange. Eh bien, non... Un homme de cette taille-là? Ça ne serait pas un mystère qu’un tel homme puisse saisir un lion et le déchirer en deux. Mais il était un tout petit gringalet, aux cheveux bouclés, un drôle de petit gars, avec sept petites tresses qui lui pendaient dans le dos, comme un fils à maman, une petite femmelette. Eh bien, de voir un tel gars tuer un lion, il y avait quelque chose... Il n’est pas étonnant que les Philistins se soient demandé d’où venait cette force. Pourquoi? Comment pouvait-il être si sûr? Il était un naziréen. Il avait fait un voeu de la part de Dieu. Hmm. Savez-vous que chaque enfant d’Abraham est un naziréen, avec un voeu de la part de Dieu? Il a juré par Lui-même.

[50] Le petit Samson, un petit homme aux cheveux bouclés, petit... avec sept tresses qui lui pendaient dans le dos; un lion avait foncé en rugissant. Samson était un tout petit homme, il se tenait là. Mais remarquez, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. C’est ce qui faisait la différence. Voyez-le, debout dans le champ ce jour-là, entouré de mille Philistins. Il a regardé tout autour. Il ne pouvait rien trouver avec quoi combattre avec. Il a regardé par terre et il a ramassé la mâchoire du mulet. Eh bien, tout le monde sait qu’une vieille mâchoire décolorée du mulet... Et les casques d’airain de ces Philistins avaient plus d’un pouce [2,54 cm] d’épaisseur, avec le vêtement qu’ils appelaient cuirasse, cela était une superposition de métal, comme cela, avec des lances, et de grands boucliers, mille. Mais l’Esprit du Seigneur est venu sur ce petit gringalet. Il a tendu la main là et il a touché ces sept tresses. Il savait qu’il était toujours un naziréen. Alléluia! Il a pris ce qui était dans sa main, et il a démoli ces crânes juste avec cette vieille mâchoire. Tout le monde sait que si vous frappez l’un de ces crânes avec cette vieille mâchoire, celle-ci volera en mille éclats. Mais Dieu était là, maintenant cela ensemble. Il a terrassé, il a tué mille Philistins. Il était tenace. Pourquoi? Il n’avait pas peur. Il pouvait toucher ce voeu de naziréen avec lui. Alléluia! Un homme ou une femme peut sentir la Présence de Jésus-Christ et savoir qu’on est né de nouveau du Saint-Esprit et ne rien laisser lui faire obstacle. Tenace, quand Dieu parle disant: «C’est vous. Je vous donne la foi ce soir. Votre guérison est certaine. C’est Ma Parole», alors vous pouvez être tenace. Assurément.

[51] Jean-Baptiste était si tenace qu’il allait voir le Messie. Eh bien, Jean naquit... Nous n’avons pas grand-chose sur lui. Nous savons que son père, Zacharie, était un sacrificateur issu de la lignée des sacrificateurs. Mais Jean n’a jamais suivi les pas de son papa. Son message était trop important. Il ne pouvait pas se permettre de suivre la voie ecclésiastique de l’époque. Vous ne le pouvez jamais. Jean savait. Les vieux parents, comme ils étaient vieux à la naissance de Jean, ils savaient qu’il devait y avoir quelque chose, ce garçon... ils étaient chagrinés à cause de lui. Ils connaissaient leur fils. Ils n’auraient jamais l’occasion de le voir, à cause de leur âge avancé, ils allaient être retirés avant, avant que son temps arrive, mais ils savaient qu’il était un prophète. Le Seigneur en avait parlé, et ils savaient cela. Combien cela a dû faire du mal à ce couple avancé en âge!

[52] Il nous est rapporté, d’après l’histoire, qu’à l’âge d’environ neuf, dix ans, ce jeune garçon, son père et sa mère moururent, et il resta seul. Au lieu d’aller au séminaire pour suivre la voie de son papa... Son travail était trop important, Dieu ne pouvait pas le laisser être embrouillé. Certains de ces gars auraient dit: «Eh bien, Jean, c’est toi qui dois présenter le Messie, n’est-ce pas?» «Oui, monsieur. C’est exact.» «Eh bien, tu sais, docteur Untel, Saint Bishop Untel ici, ne penses-tu pas qu’il est l’homme qu’il faut pour cela?» «Oh! je pense...» «Oh! Non, rabbin, tu es en erreur. Le saint évêque Untel est juste...» Eh bien, pouvez-vous donc accepter un tel non-sens, mêlé... Jean ne voulait pas se mêler dans de telles choses. Savez-vous où il est allé? Il est allé dans le désert, seul avec Dieu. Dieu lui a parlé là, Il l’a rencontré dans le désert et Il a dit: «Jean, Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.» Jean était très sûr qu’il allait Le présenter, il se tenait sur le rivage, il a dit: «Il y a parmi vous maintenant Quelqu’Un que vous ne connaissez même pas.» Amen! Gloire à Dieu! Il savait qu’Il allait donc venir. Ils L’attendaient depuis quatre mille ans. Mais il a dit: «Il y a parmi vous maintenant même Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. C’est Lui.»

[53] Vous ne pouvez pas dire: «C’est celui-ci, c’est celui-là.» Voyez, il a dû recevoir sa formation correctement. Il a dû connaître ce signe du Messie. Il a dû savoir ce que ce Messie serait. Dieu a montré depuis le ciel ce qu’était le Messie. Jean a dit: «Je ne Le connaissais pas. Mais Celui qui m’a parlé dans le désert, disant: ‘Va baptiser d’eau,’ a dit: ‘Celui sur qui l’Esprit descendra et s’arrêtera...’» Et Jean a dit: «Je rends témoignage (Amen!) que c’est le Fils de Dieu, car j’ai vu la Colombe descendre.» Personne d’autre n’avait vu cela. Personne d’autre n’attendait cela. Mais Jean attendait cela, et Jean a vu cela. Peu m’importe combien ratent leur guérison; croyez que c’est pour vous. Emparez-vous-en. Peu m’importe ce que les voisins ont fait, ou les autres, vous, accrochez-vous-y et soyez tenace une fois que Dieu vous révèle cela, que Son Fils vous a libéré du péché et de la maladie. Accrochez-vous-y. Soyez tenace. Oui. Jean le savait.

[54] (Dites donc, je ferais mieux d’arrêter. Je n’aborderai jamais mon texte.) Vous savez quoi? Cette femme était une Grecque, celle dont je parlais, et elle était d’une autre nation. Et... Mais elle avait entendu parler de Jésus. Comment la foi vient-elle? De ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Vous dites: «Comment...» Eh bien, elle avait entendu parler de Lui. Il est la Parole. Il était donc la Parole, et elle avait entendu. Eh bien, elle avait une forte opposition. Mais écoutez ceci maintenant. La foi trouve une source que les autres ne voient pas. La foi trouve une source que d’autres ne peuvent pas voir. La foi parait ridicule à tout le monde sauf à Dieu et à celui qui la possède. C’est ridicule à tout le monde sauf à Dieu et à la personne qui a la foi. Maintenant, c’est tout... c’est... tout... C’est de l’assurance pour lui. C’est certain pour Dieu et c’est certain pour la personne qui a cela. Mais pour les autres, ils pensent qu’on est insensé. C’est toujours ça. Mais c’est certain pour la personne.

[55] Sa Parole est une Epée. Hébreux 4.12 déclare que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. Eh bien, l’épée de la foi doit... l’Epée de la Parole doit être manipulée par la main de la foi. Rien d’autre ne peut brandir cette Epée si ce n’est la foi dans la Parole. Eh bien, certains peuvent prendre la Parole et–et se frayer suffisamment du chemin pour adhérer à l’église. C’est aussi loin qu’ils peuvent aller, à peu près. D’autres peuvent découper dedans, découper chaque promesse de Dieu, découper la promesse du Saint-Esprit, découper la guérison divine. Cela dépend de la force de la main de la foi qui tient cette Epée-là. Chaque promesse est pour vous. C’est assez tranchant pour ôter tout ce qu’il y a autour de vous et faire de vous un fils et une fille de Dieu, libre de tout. Mais cela dépend du genre de main qui tient cette Epée-là. Ça doit être une main de la foi.

[56] Cette pauvre femme a peut-être connu beaucoup d’obstacles. Mais sa foi n’en a connu aucun. Non. Vous pouvez avoir beaucoup d’obstacles. Peut-être que votre médecin dit que cela ne peut pas arriver. Mais si vous avez la foi, cela ne change rien, ce que quelqu’un d’autre dit. Votre foi ne connaît pas d’obstacle. Votre foi voit cela. C’est l’assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Abraham appela les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, car Dieu avait dit cela. Pouvez-vous vous représenter Abraham, ce vieil homme? Eh bien, il avait soixante-quinze ans avant que Dieu l’appelât donc. Sara en avait soixante-cinq. C’est à peu près vingt ans après la ménopause. Dieu avait dit qu’elle aurait un enfant, et qu’Il aurait ... «Par lui, Je bénirai le monde. Par lui, toutes les nations... t’appeler le père des nations...» Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans, et une vieille femme de soixante-cinq ans, descendre donc chez le médecin et dire: «Docteur, nous aimerions prendre des dispositions pour une chambre d’hôpital, nous allons avoir un enfant.» Le médecin dirait: «Monsieur, quel âge avez-vous?» «Oh! juste soixante-quinze ans.» «Et quel âge a-t-elle?» «Soixante-cinq ans.» «Oh! Oh! Assurément, monsieur, je–je vais vous dire quoi. Sortez calmement.» Il appellerait le psychiatre, descendrait et dirait: «Examinez l’esprit du vieil homme. Il y a quelque chose qui va de travers. Ne laissez pas cet homme dans la rue. Il représente un danger.» Pourquoi? C’est ainsi qu’on considère tout celui qui jamais prend la Parole de Dieu. Dieu se sert de la folie de la prédication pour se manifester: Sa Parole, croire Sa Parole.

[57] Je vois les premiers vingt-huit jours passer. Maintenant, je peux voir... Eh bien, Abraham avait vécu avec cette femme depuis qu’elle était une petite jeune fille. C’était sa demi-soeur. Il l’avait épousée à l’âge d’environ dix-huit ans. Et alors, il est allé et a dit: «Sara, comment ça va, chérie? Pas de changement?» «Pas du tout.» «Gloire à Dieu, nous aurons de toute façon l’enfant. Apprête des chaussons, toutes les couches, et les–les épingles et tout. Apprête-toi. Nous allons l’avoir.» «Comment sais-tu que nous allons l’avoir?» «Dieu l’a dit.» Le deuxième mois passa: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu.» Un autre mois, un miracle plus grand. Alléluia! Une année passa: «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Gloire! C’est plus glorieux d’une année.» Et vingt-cinq ans passèrent. «Comment te sens-tu, Sara (vieille et faible), comment te sens-tu?» «Pas de changement, chéri.» «Gloire à Dieu! C’est un plus grand miracle, vingt-cinq ans après.» Et nous nous disons la postérité d’Abraham. Hein! Nous avons le Saint-Esprit. «Eh bien, on a prié pour moi hier soir, mais je ne suis certainement pas guéri.» Vous êtes une piètre postérité d’Abraham. Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient (Amen! Alléluia!), car il croyait que ce que Dieu avait promis, Dieu était assez grand pour tenir Sa promesse. Amen. Nous y sommes. La postérité d’Abraham, ne me laissez pas aborder cela.

[58] Eh bien, cette femme avait une forte opposition. Elle était une Grecque. Eh bien, elle était membre d’une autre dénomination, et on disait: «Eh bien, attendez une minute, vous êtes une Grecque. N’allez pas là, car notre pasteur ne parraine pas cela. (Oh! Excusez-moi. C’est en ordre.) De toutes les façons, vous savez, vous êtes membre de ceci. Ne–n’allez donc pas là, car...» Mais cela ne l’a pas arrêtée. Elle avait la foi. La foi s’en était emparée. Pourquoi? Elle avait une fille qui avait besoin de guérison, et elle savait qu’il y avait une puissance de guérison. Elle avait entendu parler de Lui, qu’Il guérissait les autres. La foi vient de ce qu’on entend; elle était là. Elle est allée de l’avant malgré tout. Cela ne lui a pas fait obstacle.

[59] Peut-être qu’elle a rencontré un autre groupe, et ils ont dit: «Maintenant, regarde, ma chère. Maintenant, Melinda» (Melissa, l’un ou l’autre nom, je ne sais comment on pouvait l’appeler. J’espère qu’il n’y a personne ici avec ce nom-là. Mais de toutes les façons, c’est en ordre. Ce serait un compliment.) Ils ont dit: «Ecoute, Melinda. Tu sais quoi? Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas. N’y va pas. Tu ne vas que t’attirer la disgrâce.» Elle était persévérante. La foi s’était déjà ancrée là-dedans, peu importe que le pasteur soit en train de collaborer, que sa dénomination ait cru cela ou pas, que ses membres aient cru cela, que quelqu’un à part elle ait cru cela. La foi est une affaire individuelle. Oui, oui. C’est à elle. Que les jours des miracles soient passés pour les autres ou pas, ce ne l’était pas pour elle.

[60] Il y a un homme qui m’a dit il n’y a pas longtemps, il m’a dit: «Peu importe combien de gens tu pourrais guérir et tout comme cela, a-t-il dit, je ne crois pas dans la guérison.» J’ai dit: «Certainement. Ce n’était pas pour les incroyants. Ça a été envoyé uniquement aux croyants. C’est uniquement pour eux, rien que les croyants.» Oh! Votre incrédulité ne vous amène nulle part, cela vous fait obstacle. C’est tout. Cela n’arrête pas Dieu. Dieu continue tout droit d’accomplir cela malgré tout. Ils disaient: «Vous ne pouvez pas recevoir le Saint-Esprit. C’était donné uniquement aux douze apôtres.» Cela n’arrête pas Dieu. Il va droit de l’avant, accomplissant Cela, les gens reçoivent Cela. Ils peuvent ne pas être à mesure d’expliquer Cela, mais ils reçoivent Cela malgré tout. Je ne peux pas vous dire comment une vache noire peut brouter de l’herbe verte et donner du lait blanc, mais c’est ce qu’elle fait. Tout à fait en ordre. Je ne peux donc pas expliquer cela. Je ne sais comment cela se fait, mais cela–cela se fait de toutes les façons. Je n’essaie pas d’expliquer cela. Si vous pouvez expliquer Dieu, alors ce n’est plus la foi. Tout ce que vous recevez de Dieu vient par la foi. Amen. Vous ne pouvez pas expliquer cela. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Vous croyez Dieu. Amen.

[61] Eh bien: «Les jours des miracles sont passés.»... Elle était tenace. Une autre bonne soeur l’a rencontrée au coin peut-être, elle a dit: «Où vas-tu ce matin?» «Je vais rencontrer Jésus de Nazareth.» «Oh! Il–Il n’est pas de notre dénomination.» «Ça ne change rien. J’ai une fille qui est dans le besoin. Elle va être guérie. Je vais l’amener.» «Tu sais quoi? Je vais te le dire, tu sais, ton mari est un homme d’affaires ici dans la ville, il te quittera. Aussi sûrement que tu y vas, tu va avoir un cas de divorce.» Elle était toujours tenace. Elle allait de toutes les façons. Elle était persévérante. Certaines ont dit: «Tu sais, Melinda, la prochaine fois que tu viendras à l’église, tu vas être l’objet de risée de l’église, car tu vas là pour te rendre ridicule, te mêler à cette bande de saints exaltés.» Et elle était là–là. «Tu vois, tu vas être catégorisée comme l’un d’entre eux. Tout le monde à l’église rira de toi quand tu viendras le dimanche prochain.» Elle était toujours tenace. Rien n’allait l’arrêter. Elle y va de toute façon. Quoi? La foi s’était ancrée. Elle était persévérante; rien n’allait ancrée. Elle allait l’arrêter de toute façon. Oui. Et puis, voici venir un des anciens de l’église et il dit: «Tu sais quoi? Si tu vas à cette réunion-là, je vais te dire ce qui va arriver. Tu seras soumise à la discipline de l’église. C’est tout ce qu’il y a. On t’expulsera de l’église. Aussitôt que tu t’associes à cette bande de gens là-bas, avec ce fanatisme, tu vas certainement être expulsée de l’église.» Elle était toujours persévérante. Elle allait. Rien n’allait l’arrêter. Elle va y aller.

[62] Elle est allée. Finalement, elle est arrivée. Eh bien, elle pensait que tout était terminé. C’est ça. Quand elle arrive donc auprès de Jésus, elle a dit... Elle avait entendu les autres L’appeler Fils de David. Elle a dit: «Toi, Fils de David...» Eh bien, elle était un Gentil... Il n’était pas question de Fils de David pour elle, Lui, cela. Elle a donc dit: «Toi, Fils de David, aie pitié de ma fille.» Elle a rencontré une déception après être arrivée auprès de Jésus. Oh! Que c’est étrange, mais elle en a eue, elle a eu une déception. Jésus lui a fait savoir: «Je n’ai pas été envoyé à ta race. J’ai été seulement envoyé aux Juifs.» Oh! la la! Cela ne nous dégonflerait-il pas, nous les pentecôtistes? Pas elle, elle s’était emparée de quelque chose. Il a dit: «Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Je ne suis pas envoyé à vous, à votre race, aux gens de votre espèce, Je ne suis pas du tout envoyé.»

[63] Après qu’elle avait dépassé toutes ces barrières, pour arriver auprès de Lui, et alors, une fois arrivée auprès de Lui, elle entend dire: «Je ne suis pas envoyé à vous, à votre race»; cela arrêtera-t-il la foi? Non, absolument pas. Et alors, Il a dit: «A propos, vous n’êtes qu’une meute de petits chiens.» Oh! la la! Est-ce que cela–est-ce que cela ne nous désarçonnerait-il pas, nous les pentecôtistes? Oh! la la! Nous aurions explosé comme un crapaud mangeant... Nous aurions... Eh bien, nous aurions... Ça aurait été terrible. Nous avons... Mais elle n’était pas une plante de serre. Elle n’avait pas à être aspergée comme une plante de serre. Elle n’était pas une hybride comme certaines des plantes d’aujourd’hui. Elle s’était emparée de la foi. Alléluia! Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons beaucoup d’histoires hybrides. Exact.

[64] J’ai lu un article dans Reader’s Digest, il n’y a pas longtemps, que les gens, nos femmes qui mangent cette viande de boeuf hybride, du maïs hybride, toutes ces histoires-là, des pop-corn, que leurs hanches se rétrécissent. Et dans vingt ans, si rien n’est fait, la science dit que les femmes ne pourront pas avoir des enfants. Cela tue. Tout ce qui est hybride est mauvais. Je descendais... J’ai vu un grand écriteau, il y était mentionné: «Funk’s?... (ou quelque chose comme cela) du maïs hybride, le meilleur.» De très gros épis de maïs, mais ce n’est pas bon. Ça ne vaut rien. Essayez de replanter cela et voyez ce qui arrivera. Eh bien, cela coince la science et prouve que leur propre argument sur l’origine de l’homme est faux. Prenez n’importe quoi et croisez cela, hybridez-le, et cela ne peut pas se reproduire. Vous prenez une–une jument et vous la croisez avec un mâle, cela reproduira un mulet. Mais ce mulet ne peut pas se reproduire et mettre bas un autre mulet. Cela le tue là même. C’est vrai.

[65] Et tout ce qu’il y a d’ignorant, je pense, c’est un mulet, un hybride. De très grosses et longues oreilles, dressées là. Vous savez, vous ne pouvez rien lui dire. On a trop de religion de mulet aujourd’hui. C’est ça le problème du monde. Ils restent assis là avec un long visage de petit saint, vous savez, et ils disent... Je dis... On prêche la guérison divine et la puissance de Dieu, ils disent: «Ah! Ah! Les jours des miracles sont passés. Je ne crois pas cette vieille histoire. N’est-ce pas que vous... Ah! Ah!» Juste la vieille religion de mulet ignorant. C’est tout. Il ne sait pas d’où il vient. Vous ne pouvez jamais lui enseigner quoi que ce soit. Peu importe, il attendra toute sa vie pour vous faire une ruade avant de mourir. Vous le savez. J’ai dressé des chevaux, j’ai travaillé dans une ferme. Je sais de quoi je parle. Cet animal n’est qu’un vieil ignare. Mais laissez... Vous ne savez d’où il vient. Il ne sait pas qui est son papa, qui est sa maman, ni rien d’autre. C’est ainsi avec certaines de ces religions hybrides d’aujourd’hui. Ils ne savent qui est leur papa. On demande: «Etes-vous un chrétien?» «Je suis méthodiste.» «Je suis baptiste.» «Je suis presbytérien. Je suis...» Oh! Vous ne savez même pas d’où vous venez.

[66] Mais, oh! combien j’aime un bon cheval pur sang. Frère, il peut vous dire... On peut consulter sa généalogie et voir qui était son papa, son grand-papa, sa grand-maman, sur toute la ligne parce que c’est un pur sang. J’aime voir un vrai chrétien pur sang qui est né de la Parole de Dieu. Il sait d’où il vient. Il sait qui est son père. Il sait qui est sa mère. Ce n’est pas une dénomination sociale. C’est la puissance de Dieu, le Fils de Dieu. Il est mort en lui-même, et il est né de nouveau. Il est une nouvelle créature en Jésus-Christ. Il est gentil. Vous pouvez lui dire quelque chose, il ponctuera chaque Parole de Dieu d’un amen. «Croyez-vous ceci?» «Amen.» «Les jours des miracles sont ici.» «Amen.» «Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Amen.» Je sais–je sais d’où il est venu. Oui, oui. Il est un fils de Dieu. Oui, certainement. Mais ce mulet-là, cet hybride-là, il a quitté ici, et il a trimbalé ses documents d’adhésion d’une église à une autre, et à une autre. Pourquoi ne l’inscrivez-vous pas là-haut une fois, dans le Livre de Vie de l’Agneau, là où il ne sera pas effacé? Amen. Vous savez que je me sens très religieux maintenant même, moi-même. Vous parlez de... Je sens comme si je pourrais crier. Oui, oui. Oh! Assurément. Elle n’avait pas à être aspergée. Hybride.

[67] Oh! Vous dites: «Nous avons les meilleures églises.» C’est ce qui va de travers chez nous les pentecôtistes, on attrape exactement la même chose. Oh! Nous pensons à un très immense et beau bâtiment, un ministre intellectuel qui peut se lever et–et s’avancer là pour approuver le bain mixte et tout le reste, et toute cette autre espèce de non-sens; laisser les femmes se couper les cheveux, porter des shorts, et tout le reste, et appeler cela l’émancipation de la femme. Du non-sens. C’est vrai. C’est un péché et une disgrâce. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la Saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible, et de la puissance de Dieu qui revient une fois de plus dans l’église pour manifester cela. Oui, nous en avons besoin. C’est tout à fait vrai.

[68] [Il y a des parlers en langues et des interprétations qui interrompent.–N.D.E.] Béni soit le Nom du Seigneur. Combien nous remercions Dieu. Gloire à Dieu! Oui, oui. Amen à cela. Nous croyons tel que Dieu l’envoie. Remarquez, et nous acceptons cela: correctement. Dieu a besoin de vrais chrétiens nés de nouveau. Il veut des hommes et des femmes qui sont véritablement livrés à Dieu, et non pas... Vous savez, Hollywood brille et les gens imitent trop... Nous sommes trop près de Hollywood. Le–l’Evangile ne brille pas. Il luit. Hollywood brille avec éclat, l’église brille avec éclat, mais le–le Saint-Esprit luit dans l’humilité.

[69] Il n’y a pas longtemps, j’étais censé parler à Chicago, et un certain ministre, à cause des divergences qu’il... Je n’étais pas membre de son organisation. Ils avaient lancé une invitation, et les gens voulaient que j’aille parler. Je n’aurais pas pu le faire de toute façon, mais il a dit: «Oh! non.» Il a dit: «C’est un excentrique tout fait.» Il a dit: «Il est... Tout ce qu’il fait, c’est réprimander les gens», et ainsi de suite comme cela. Et il a fait venir un très grand docteur en théologie. Il est monté avec assez de papiers et un sermon intellectuel qui aurait tout fait. Il est monté là, torse bombé, un très grand col retourné, et il s’est mis à parler, vous savez, avec des mots si éloquents, comme cela. Et, oh! la la! Il s’est rendu compte que cela ne marchait pas avec les enfants de Dieu. Ils restaient simplement assis là, le regardant. Et peu après, il s’est rendu compte que ça ne marchait pas, alors il a refermé toutes ses notes, il est descendu de l’estrade avec des épaules toutes rabattues, comme ceci. Il y avait un vieux saint assis là dans un coin, il a donné un coup à un autre, il a dit: «S’il était monté tel qu’il est descendu, il serait descendu tel qu’il était monté.» C’est tout à fait ainsi que ça se passe aujourd’hui, frère. Nous devons nous abaisser. Nous devons nous abaisser une fois de plus au niveau du Saint-Esprit, nous abaisser au niveau de la Bible, revenir à la véritable Parole de Dieu.

[70] Cette pauvre petite femme, elle avait toutes sortes de choses qui lui faisaient obstacle. Quand elle est arrivée auprès de Jésus, elle... Il l’a taxée de petite chienne, et Il a dit: «Il n’est pas convenable de prendre la nourriture des enfants et de la jeter aux petits chiens.» Et suivez. Si c’était l’un de nous pentecôtistes: «Eh bien, je ne retournerais plus jamais et je n’entendrais plus ce saint exalté. Oui, oui. Les gens avaient raison.» Mais qu’en est-il d’elle? Pas elle. Elle s’était emparée de la foi. Elle avait quelque chose qu’elle allait réaliser: la guérison de sa fille. Peu importe ce qu’Il avait dit. Regardez, la–la vérité, l’humilité admettra toujours que la vérité a raison. Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur. Je ne suis pas de Ton peuple. Je ne suis pas une Juive, et je ne suis qu’une petite chienne. C’est tout à fait vrai, Seigneur. Et il n’est pas convenable pour Toi de prendre le pain des enfants et de nous les donner, à nous les petits chiens. Mais, Seigneur, les petits chiens mangent les miettes sous la table des enfants.» Elle ne cherchait que des miettes, alors que nous ne sommes pas invités à prendre des miettes; nous sommes invités à table. Mais elle cherchait des miettes. Rappelez-vous, elle était un Gentil. Elle n’avait jamais vu un miracle. Mais quelque chose s’était ancré en elle, qui faisait qu’elle croyait en un miracle. Elle n’avait pas à voir quelque chose être accompli. Ils n’étaient pas... Il n’avait pas à lui prouver qu’Il était le Messie.

[71] Elle était comme Rahab la prostituée. Quand les espions étaient venus et qu’ils avaient trouvé Rahab la prostituée, ils n’avaient pas... ils–ils... Elle n’a pas dit: «Faites-moi venir Josué. Laissez-moi voir quels habits il porte, comment il se tient droit. Est-il beau? Peigne-t-il ses cheveux? Comment il...» Elle n’a pas voulu...» «Quel...?... Laissez-moi le voir faire cela.» Elle a dit: «J’ai appris. C’est assez pour moi. J’ai appris.» Elle fut tenace. Elle a dit: «Je sais que nous allons être détruits. Que puis-je faire? Témoignez-moi de la faveur. Laissez-moi sauver la maison de mon père.» Oh! Son nom à elle est indélébile. Elle est l’une des arrière-grands-mères de notre Seigneur Jésus-Christ, certainement, parce qu’elle avait cru.

[72] Maintenant, cette femme a dit: «Seigneur, je sais que je ne suis pas bonne. Je sais que notre nation est une bande de païens. Mais je sais que nous ne sommes qu’une meute de petits chiens, mais je ne cherche que des miettes, Seigneur. Ma fille est malade là, et je sais que Tu peux faire cela.» Et alors, elle s’est prosternée et L’a adoré. Oh! la la! Oh! Cela me tue pratiquement. Elle s’est prosternée et a dit: «Certes, Seigneur, je ne suis qu’une petite chienne.» Regardez ce que la pauvre petite créature avait combattu pour arriver là. Et puis, une fois arrivée là, Il l’a taxée de petite chienne, et tout le reste, cela n’avait pas arrêté sa foi. Et parfois, on peut prier pour nous, et nous disons: «Oh! Il ne doit rien y avoir là. Je ne sens pas de changement.» La postérité d’Abraham, des chrétiens, tenaces, nous devrions incliner la tête de honte. C’est vrai. Oui. Mais elle, peu importe ce que... Même quand elle se tenait dans la Présence de Jésus-Christ et qu’elle avait été rejetée par Lui, elle a continué à tenir toujours ferme. Jésus a dit: «A cause de cette parole, le démon a quitté ta fille.» Voyez, elle savait comment approcher le don de Dieu. Elle n’est pas venue pour dire: «Eh bien, je vais voir ce qu’Il fait. Et s’Il peut faire ces choses; peut-être que c’est de la télépathie mentale; peut-être que c’est de la psychologie, peut-être que c’est une supercherie; peut-être que c’est un montage.» Elle n’aurait jamais reçu la guérison qu’elle réclamait. Mais elle est venue de la façon correcte, et elle a obtenu ce qu’elle réclamait. La foi accepte toujours que la Parole est vraie. Elle était tenace.

[73] Encore quelques paroles avant de terminer, une remarque que j’aimerais faire ici. Marthe, quand elle est venue auprès de Jésus, elle fut tenace. Rappelez-vous, Jésus avait quitté sa maison à elle, Il avait quitté Lazare. Et quand ce dernier tomba malade... Et ces gens avaient quitté leur église. Ils avaient tout fait, ils étaient sortis, ils L’avaient accueilli. Ils L’avaient vu accomplir des miracles, mais quand le temps arriva pour leur famille, Il était parti. Ils ont envoyé des messagers L’appeler, Il a ignoré le messager et Il est allé plus loin. Ils ont envoyé un autre messager, Il a ignoré celui-là. Assurément. Il a continué... Eh bien, le... Il a simplement dit: «Je ne fais que ce que le Père me montre.» Le Père Lui avait parlé. Alors, quand Lazare était mort, Il a dit: «A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Rappelez-vous, à la tombe Il a dit: «Je dis ceci à cause d’eux.» Il savait ce qui allait se passer, car le Père le Lui avait montré.

[74] Mais remarquez, Il a mis Marthe à l’épreuve. Tenez, elle est venue en courant, et... «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Eh bien, on dirait qu’elle L’aurait réprimandé et qu’elle aurait dit: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Regarde ce que nous avons fait pour Toi. Nous T’avons nourri. Nous T’avons accueilli. Nous avons quitté notre église; nous avons abandonné tous nos amis et tout pour Te suivre. Nous avons tout quitté, nous sommes venus Te suivre. Et puis, quand notre frère est tombé malade, Tu...» On dirait qu’elle avait le droit de faire cela. Mais parfois vous dites que nous avons un droit, mais abandonnez vos droits. Un agneau n’aura que la laine. C’est tout ce qu’il peut porter. Mais il doit abandonner cela.

[75] Je parlais à certaines femmes il n’y a pas longtemps. Honte à elles, à cause de leur habillement, avec tous ces petits habits, elles apparaissent moulées comme la saucisse de Francfort, comme cela, elles vont répondre au jour du Jugement d’avoir commis adultère. Vous pourriez être tout aussi pures que le lis vis-à-vis de votre mari ou de votre ami. Mais rappelez-vous, Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Et quand ce pécheur répondra d’avoir commis adultère, qui a fait cela? C’est vous. Mes soeurs pentecôtistes, revenez, revenez à ... à l’ancienne mode. Cette femme a dit: «Eh bien, on ne fabrique même plus d’autres robes que ça.» Mais on fabrique toujours des machines à coudre et on vend des tissus. Il n’y a pas d’excuses. Voyez? C’est exact. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Je suis... Je crois cela. Il n’y a donc pas d’excuses. Nous pourrions tout aussi bien nous plier à cela, retourner au véritable Evangile, revenir une fois de plus à la Parole de Dieu, et nous mettre en ordre. C’est vrai. Marthe avait un droit. Elle a dit: «Eh bien, c’est mon privilège en tant qu’Américaine, si je veux faire cela.» J’ai dit: «Oui. Mais vous avez dit que vous étiez une chrétienne.» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Vous êtes donc un agneau, et un agneau renonce à ses droits.» En tant que chrétienne américaine, citoyenne américaine, j’ai le droit de boire, de fumer, de faire tout ce que je veux, d’acheter la liqueur. Mais je renonce à cela. Je ne suis pas de... J’habite dans cette nation, mais je suis un pèlerin. Ma demeure est en Haut. Tout autre chrétien né d’En Haut vit d’En Haut.

[76] Ma femme, assise là, me disait... Nous allions à un super marché. C’est une chose étrange chez nous. Nous avons trouvé une femme en robe. Toutes les autres étaient... Et elles chantent dans des chorales et tout. Elle a dit: «Bill, qu’est-ce?» J’ai dit: «Chérie, c’est l’esprit américain.» Elle a dit: «Ne sommes-nous pas Américains?» J’ai dit: «Non. Nous habitons ici. Ceci est notre milieu naturel. Mais nous sommes d’En Haut. Notre peuple agit comme là Haut. L’Esprit d’En Haut est descendu sur eux. Et si je vais dans un autre pays, ils disent: ‘C’est un Yankee, il vient de l’Amérique.’ Si vous allez en Allemagne, vous avez un esprit allemand; en Suisse, un esprit suisse. Où que vous alliez, il y a un esprit dans cette nation-là.» Il y a un esprit parmi les gens. Oh! Miséricorde! Revenez à la chose correcte. Ceci... Pourquoi pas... Si vous pouvez trouver une contrefaçon, pourquoi ne pas trouver la chose vraie? Pourquoi renoncerons-nous à la vraie chose au profit de la contrefaçon, alors que tous les cieux sont pleins de bénédictions authentiques de la Pentecôte? Amen. Pourquoi prendrions-nous un substitut de quoi que ce soit? Amen. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas du tout, mais croyez que la Parole de Dieu est vraie. Oui, certainement.

[77] Eh bien, Marthe s’est approchée de Lui, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Oh! la la! C’est ça être persistant, franchir chaque barrière. «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Il a dit: «Je suis la Résur-... Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. C’était un bon garçon. Il ressuscitera à la résurrection générale.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Peu importe combien elle avait été déçu par les autres actes, le temps était arrivé où elle avait saisi la foi. Savez-vous où, je pense, elle avait reçu cela? Quand elle lisait la Bible et qu’elle avait vu là où cette femme sunamite...

[78] Ce jour-là, le représentant de Dieu... Dieu n’a jamais manqué de représentant sur la terre. Toujours, dans chaque âge. Et Son représentant à l’époque était un prophète, Elie. Et elle était vieille, cette femme Sunamite, elle n’avait pas d’enfants. Et Elie avait prié pour elle, il l’avait bénie, il avait prophétisé, il lui avait dit qu’elle aurait un enfant. Et elle en avait eu. Environ... Il avait atteint dix ou douze ans, l’enfant devait avoir attrapé une insolation. Il a crié: «Ma tête, ma tête.» Vers la mi-journée, le père a demandé à un serviteur de le ramener et de le mettre sur les genoux de maman. Et l’enfant est mort. Quel endroit approprié où amener l’enfant, le déposer sur le lit du prophète, là où le prophète se couchait! Et puis, elle a dit: «Selle le mulet. Va tout droit, et ne parle à personne, mais continue.»

[79] Et quand le prophète vint... Dieu ne révèle pas toujours tout à ses prophètes, mais juste ce qu’Il veut qu’ils sachent. Et il a dit: «Voici venir cette Sunamite.» Il a dit à Guéhazi, il a dit: «Elle est triste, mais Dieu me l’a caché.» Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton fils se porte-t-il bien?» Regardez ça. J’aime ça. Elle a dit: «Tout va bien»: Son enfant était mort. Mais elle était devant le serviteur de Dieu. Elle savait que si Dieu pouvait dire à ce serviteur-là qu’elle aurait un enfant, celui-ci pouvait lui dire pourquoi Dieu avait retiré l’enfant. Elle s’est donc tenue là. Alors, elle s’est prosternée devant lui, elle a commencé à révéler.

[80] Eh bien, c’est là, je pense, que Paul a tiré l’imposition des mains sur les mouchoirs. Voyez-vous? Il a dit, il a dit à Guéhazi: «Prends mon bâton, ceins tes reins. Et si quelqu’un te parle, ne leur réponds pas. Va simplement de l’avant, mets ce bâton sur l’enfant.» Voyez, il savait que tout ce qu’il avait touché était béni, si seulement il pouvait amener la femme à croire cela. Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton; c’était dans le prophète. Elle s’est attachée à Lui. Elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant et ton âme ne mourra jamais, je ne te quitterai pas.» Et Guéhazi... Je veux dire, Elie est allé avec elle. Il est allé là, il a étendu son corps sur cet enfant mort, il a fait les cents pas dans la pièce, il a mis son visage sur celui de l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois et il est revenu à la vie. Et quoi? Parce que cette Sunamite avait dit: «Ne t’arrête pas. Ne t’encombre pas des affaires sociales. Va vers la Parole.» Et elle savait... Marthe savait que si–si Elie... Si Dieu était dans Elie pour manifester, ancrer cette foi-là, à combien plus forte raison était-Il dans Christ le Fils de Dieu? C’était donc la raison pour laquelle elle était très persistante devant Jésus. La femme Sunamite l’avait aussi été devant Elie.

[81] Il y eut une femme juste sur la côte ici, j’en ai parlé. Elle est venue à la maison et je venais de rentrer. Et la femme venait de quelque part ici. Elle... Certaines personnes qui sont ici connaissent la femme, l’administrateur, l’un d’eux, assis ici maintenant, c’est lui qui avait aidé à la transporter. Elle avait une tumeur qui pesait cinquante livres [22 kg], comme ceci. Je suis entré dans l’église. Je n’arrivais pas à prier pour les malades cette nuit-là. Je venais de rentrer. J’allais sortir. Et–et alors, cette femme fut très persistante, elle venait de loin, elle avait demandé aux diacres et aux administrateurs de la transporter jusqu’à la petite porte par laquelle je sortais. Et quand je sortais par là, elle a tendu la main et m’a saisi par la jambe. Et elle a dit: «Frère Branham, je crois que si vous demandez à Dieu, Dieu me guérira.» Et je me suis simplement arrêté, je lui ai imposé la main, et j’ai dit: «Soeur, que le Dieu du Ciel honore votre foi.» Elle était grasse comme ceci. Elle... Ils ne pouvaient pas... Ils devaient la transporter. Et ils l’ont donc fait asseoir là, à cette petite porte derrière, le derrière de l’église. Et environ trois mois plus tard, elle est passée par là en criant et en poussant des cris, tout aussi forte que moi. Et il y a environ une semaine ou deux, là à Cow Palace à Los Angeles, à South Gate, je disais l’une ou l’autre chose à ce sujet là une soirée. Elle a sauté de là, elle a dit: «Me voici encore.» Elle était parfaitement normale. Pourquoi? Elle avait été tenace. Elle avait voyagé, elle avait dépensé ses subsides, elle avait traversé toute sorte de choses, dans une petite vieille caravane, cherchant à arriver là. On devait lui apporter sa nourriture, et c’est ce que son mari a dû faire. Mais elle avait été tenace. Elle allait s’accrocher à cela. Assurément. Sa foi s’était emparée de la Parole et elle allait s’en tenir à cela.

[82] Michée, alors que quatre cents prophètes bien habillés se tenaient là, disant à Achab et aux autres: «Montes-y, l’Eternel est avec toi», Michée a dit: «Montes-y, si tu veux. Mais l’Eternel m’a parlé, et j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sur une colline.» Pourquoi? Alors que quatre cents prophétisaient le contraire de ce que lui disait, comment pouvait-il être si sûr? C’est parce que sa vision s’accordait avec la Parole de Dieu. C’est pourquoi il connaissait cela. Oh! Combien j’aurais bien voulu avoir une heure maintenant pour prêcher là même! Si votre vision ne s’accorde pas avec la Parole, oubliez votre vision. Quand vous savez que votre vision est en ligne avec la Parole... Le grand prophète avait dit à Achab... Il l’avait maudit, et il lui avait dit que les chiens lècheraient son sang à cause du juste Naboth, de ce qu’il avait fait. Et comment Dieu pouvait-Il... Peu importe combien ces prophètes avaient prophétisé et dit... Eh bien, ils avaient eu une raison là. Ils ont dit: «Regardez ça. Ramoth en Galaad, Josué nous a donné cela. Ça nous appartient. Ce blé qui est cultivé là devrait nourrir les Israélites, pas notre ennemi. Assurément, c’était vrai.» Voyez, intellectuellement, ils pensaient que cela était correct. C’est là que vous venez intellectuellement, essayant de placer quelque chose, et parfois la foi est très opposée à cela. Le médecin dit: «Regardez ça. Vous ne pouvez pas vivre, monsieur. Ce cancer s’est répandu sur vous.» Mais laissez la foi s’ancrer là une fois et puis observez ce qui arrive.

[83] Michée s’est tenu là au milieu d’eux. Je peux les entendre tenir leur réunion. Vous savez, on l’avait expulsé de l’association des ministres. Alors, ils–ils ont dit: «Michée, si tu prophétises la même chose que les autres du comité ont prophétisé, tu sais, tu pourras revenir.» Il a dit: «Moi? Je ne dirai que ce que Dieu placera dans ma bouche.» Ô frère! Ce dont nous avons besoin, c’est davantage de Michée, le fils de Jimla, vous savez. Et ce... Tenez, il s’est tenu là avec ce grand et puissant... Il a dit: «Montes-y...» Et il a prophétisé le contraire parce qu’il était... avec quatre cents hommes qui se tenaient là, l’un d’eux l’a même giflé à la bouche. Il a dit: «Ramenez ce gars, mettez-le dans la cour intérieure de la prison, et mettez-le au cachot. Et à mon retour, je m’occuperai de lui.» Il a dit: «Si jamais vous retournez, Dieu ne m’a pas parlé.» Pourquoi? Il était tenace. Il savait où il se tenait.

[84] L’homme aveugle qui était né aveugle, ses yeux avaient été guéris. Il ne pouvait pas discuter de la théologie avec eux. Ils ont dit: «Nous savons que cet Homme-là est un démon. Il ne s’accorde pas avec notre organisation.» Il a dit: «C’est une chose étrange pour moi. Vous êtes les conducteurs du pays. Voici, un Homme m’a ouvert les yeux, cela ne s’est jamais fait dans le monde entier, nous n’avons jamais appris cela, et alors vous, les conducteurs religieux, vous ne–ne savez pas d’où Il vient. C’est une chose étrange.» Il avait une très bonne théologie avec laquelle débattre, ne le pensez-vous donc pas? Il en avait certainement. C’est la seule chose qu’il connaissait. Il a dit: «Qu’Il soit pécheur ou pas, je ne sais pas. Mais ce que je sais, c’est qu’autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois.» Amen. C’est la seule chose qu’il savait avec certitude. Il avait été tenace avec cela.

[85] Nathanaël aussi avait été tenace pour Le reconnaître comme le Christ, quand il a vu cette chose mystérieuse se produire, quand Il a dit: «Je t’ai vu quand tu étais sous le figuier.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Cette petite femme au puits était tenace, quand Il lui a dit qu’elle avait cinq maris. Quand Il a accompli cela devant le groupe de Juifs instruits, ceux-ci ont dit: «Il est Béelzébul.» Mais cette petite femme a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Eh bien, arrêtez-la. Dans la ville... Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Comment pouvez-vous empêcher Simon Pierre de prêcher l’Evangile, même s’il ne pouvait pas écrire son propre nom, alors que Jésus avait dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Il savait que c’était le Messie. Il n’y avait pas moyen de l’arrêter.

[86] Il n’y a pas longtemps, là au Mexique (Et je termine.), nous tenions une série de réunions là, et j’avais une grande tâche. C’est un grand pays catholique, et vous tous, pratiquement, vous les ministres, vous connaissez le général Valdena. C’est lui–lui qui m’avait fait venir. Le gouvernement... L’évêque de l’église catholique était allé parler au président, disant: «Eh bien, vous faites venir un ca... un non-catholique ici.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, le général Valdena dit que c’est une personne de bonne réputation.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, il n’y a rien de tel ici.» Il a dit: «Vous... Nous ne pouvons pas faire cela.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, on me dit que des milliers de gens viennent à ses réunions», a dit le président. Il a dit: «Eh bien, il n’y a que les gens du peuple sans instruction qui y vont.» Il a dit: «Vous les avez eus pendant cinq cents ans. Pourquoi restent-ils les gens du peuple sans instruction?» Je pense que cela avait déplumé. Voyez?

[87] Quand nous sommes arrivés là, nous avions eu juste trois soirées de séjour. La deuxième soirée, là, je n’oublierai jamais cela. Un vieux Mexicain est passé à l’estrade, un pauvre vieil homme. Vous tous, vous connaissez frère Espinosa, pratiquement vous tous. Je pense qu’il est membre des Assemblées de Dieu. C’est lui qui était mon interprète, il se tenait à côté de moi. The Voice, des Hommes d’Affaires, a dû publier cet article. Vous ne pouvez rien imprimer, rien imprimer si cela ne peut être prouvé. Voyez-vous? Ainsi donc ici... A moins de fourrer votre nez dans quelque chose qui est en difficulté... Alors, ce pauvre vieux Mexicain est passé. Il était aveugle. Il ne pouvait pas voir où il allait, vous savez. Et il s’est approché de moi. Il était pieds nus, ces drôles de pieds rugueux, et les jambes de son pantalon déchirés comme cela, un vieux manteau en lambeaux, sans chemise, un vieux chapeau en mains, cousu au fil, recouvert de poussière. J’ai regardé, ses yeux étaient blancs de cataracte. Et il est passé là, et il a mis la main dans sa poche, il a fait sortir le petit chapelet, il s’est mis à dire le Je vous salue Marie, vous savez. Et alors, je lui ai dit: «Arrêtez ça.» Et frère Espinosa l’a arrêté. Il a remis cela dans sa poche, il a marmonné quelque chose en Espagnol. Je ne pouvais pas comprendre, je ne connais pas l’espagnol.

[88] Il s’est donc mis à marmonner quelque chose, et je me suis dit: «Pauvre vieil homme.» Et j’étais là, portant une bonne paire de souliers, un bon costume. Ce vieil homme, peut-être de sa vie, n’avait eu qu’un tas de laitue d’amibes pour en faire du tortilla. Et de toute façon, avoir environ... Ils éc-... ou plutôt leur économie est très pauvrement équilibrée, c’est terrible. Et peut-être que Pancho gagne environ... C’est un maçon, il touche environ quinze pesos par jour, mais il doit travailler environ dix jours pour s’acheter une paire de souliers. Qu’en est-il du petit Pedro, avec dix enfants, touchant environ trois pesos par jour? Que va-t-il faire pour les nourrir? Martina peut en avoir une ce soir, Pancho peut en avoir une. Mais quelqu’un en manquera, car il leur faut en épargner assez pour acheter l’huile pour allumer la chandelle sur un autel en or d’un million de dollars. Ce n’est pas correct. Et je leur ai dit que ce n’était pas correct. J’ai dit: «Ce n’est pas correct. Vous n’avez rien à payer. Christ est mort pour vous libérer.» Et un autel en or d’un million de dollars avec une chandelle dessus, alors que les gens crèvent de faim, et un prêtre est là pour bénir ça. Qu’est-ce qu’une chandelle a à faire avec cela? C’est Christ qui est mort. Son Sang nous sauve du péché et des offenses. C’est un don gratuit de Dieu. Vous ne faites rien pour–pour mériter cela. C’est la grâce de Dieu.

[89] Il est passé là. Je l’ai pris dans mes bras, et je me suis dit: «Voyons si mes souliers lui conviendraient. Je vais discrètement les enlever.» Il y avait une grande rampe là. Lui donner mon manteau, mais ses épaules étaient beaucoup plus larges, ses pieds beaucoup plus gros. Je me suis dit: «Pauvre vieil homme! Probablement qu’il n’a jamais pris un bon repas de sa vie.» Et je me suis dit: «Et là, la nature... Regardez ce qui lui est arrivé. Il est aveugle. Il est un pauvre vieil homme. Si mon papa était en vie, il aurait pratiquement cet âge-là.» Vous devez sympathiser avec les gens. Si vous ne le pouvez pas, vous ne pourrez jamais aider quelqu’un. C’est... vous... Cela... Vous devez sympathiser avec les gens. Vous devez prendre cela sur vous-mêmes. Et j’ai simplement fait passer mes bras autour de lui, et j’ai dit: «Père céleste, sois miséricordieux envers ce pauvre vieil homme.» J’ai dit... Et j’ai regardé là dans l’assistance, je l’ai vu se tenir debout, me regardant, en face de moi là, ayant recouvré la vue. Je savais que si jamais il ouvrait les yeux, c’était terminé. J’ai simplement attendu quelques minutes, et il a crié: «Gloria Dios!» Gloire à Dieu! Vous savez. Il pouvait voir là tout aussi bien que moi, il a contourné l’estrade.

[90] La soirée suivante, il y avait un... L’estrade était pratiquement aussi longue que celle-ci, c’était simplement entassé, à cette hauteur, avec de vieux châles et autres. Et vous parlez d’avoir à venir et vous asseoir une demi-heure, ou plutôt une heure ou deux dans l’église? Ils étaient venus à huit heures ce matin-là, non pas pour s’asseoir, rester debout penchés les uns contre les autres, penchés comme des brebis sous un soleil chaud. Et je n’allais pas être là avant vingt et une heures ou vingt et une heures trente cette soirée-là. Ils sont restés toute la journée durant, rien; ils se tenaient simplement là attendant que je vienne. Cette nuit-là, la pluie tombait à verse, les gens étaient très nombreux (Oh! la la!), tel grand groupe, tel groupe-là, et je ne pouvais pas entrer. On m’a fait contourner de l’autre côté, ils m’ont mis une corde tout autour, ils m’ont fait descendre sur l’estrade par-dessus ce groupe-là: la pluie tombait à verse. Y a-t-il quelqu’un parmi vous qui connaît frère Jack Moore? Je pense que beaucoup parmi vous le connaissent. Il était avec moi, ainsi que frère Espinosa, là à Mexico City.

[91] Alors, je suis sorti, je me suis mis à prêcher. Et je prêchais sur la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, et frère Espinosa interprétait. Et pendant que je prêchais, Billy, mon fils, est venu, il m’a saisi par le manteau. Il a dit: «Papa, il le faut absolument faire quelque chose.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Une petite femme se tient là ...» Il a dit: «J’ai cent cinquante huissiers, ou plus, qui se tiennent là.» Et il a dit: «Mañana...» Je l’appelais... Mañana (cela veut dire demain.) C’est l’homme le plus lent que j’aie jamais vu de ma vie. Il était censé me prendre à dix-neuf heures, il me prenait vers vingt et une heures. Ainsi donc, je l’appelais toujours Mañana. Et il distribuait les cartes de prière et il avait déjà distribué toutes les cartes de prière.

[92] Alors une petite femme mexicaine qui avait amené son enfant (une catholique donc) pour qu’on prie pour elle la veille... Et je parlais de la Bible, comment Jésus était... Elle avait vu ce discernement s’exercer là, et on désignait ces gens dans cette assistance, et elle les avait vus se lever de leurs civières, rien qu’en croyant cela, et elle les avait vus se lever comme cela. Elle avait là un petit enfant malade, qui souffrait de pneumonie, elle essayait de le calmer. Elle n’avait pas reçu de carte de prière ni rien, et il est mort le lendemain matin vers neuf heures dans le cabinet du médecin. Et elle a amené cet enfant-là. Au lieu de l’amener à la–à la morgue, elle l’a amené là et s’est tenue sous la pluie toute la journée avec cet enfant mort. Et Mañana ne lui avait pas donné une carte. Elle n’avait pas de carte, elle n’allait pas être dans la ligne de prière, mais elle était déterminée à arriver là de toute façon. Et on ne pouvait pas... il y avait cent cinquante, ou deux cents huissiers, qui n’arrivaient pas à arrêter cette petite femme. Elle leur passait entre les jambes en courant, elle leur sautait par-dessus les épaules, elle leur montait sur les épaules, et se mettait à sauter de l’un à l’autre, avec un enfant mort dans les bras, une toute petite femme.

[93] Alors, Billy est venu vers moi, il a dit: «Papa, il le faut donc aller là faire quelque chose à ce sujet, a-t-il dit, car nous n’arrivons à rien faire avec elle. Elle dérange toute cette rangée de... l’endroit là.» Et j’ai dit: «Frère Jack Moore...» J’ai dit: «Frère Jack, descends prier pour elle. Elle ne me connaît pas, et elle ne saura pas si c’est moi. Elle ne peut pas parler anglais. Et va simplement lui parler, va prier pour l’enfant.» Il a dit: «D’accord, Frère Branham.» Il partait, et j’ai dit: «Frère Espinosa...» Frère Espinosa peut être ici. Etes-vous ici, Frère Espinosa? Le... Vous... Combien connaissent frère Espinosa? Le Mexicain... Oh! Assurément, je savais que vous le connaissez. Alors–alors, il se tenait là, et j’ai dit: «Frère Espinosa, va de l’avant, dis ce que je disais.» J’ai dit: «Comme je le disais donc, comme le Seigneur Jésus, par la foi, fait opérer Son don...» J’ai regardé, et là devant moi se tenait un petit enfant mexicain sans dents, en train de rire, pendant qu’il me regardait. Et j’ai dit: «Ça doit être cet enfant-là.» J’ai dit: «Ne dis pas ça, Frère Espinosa. Attends une minute.» Frère Jack quittait l’estrade à ce moment-là. J’ai dit: «Juste une minute, Frère Jack.» Je suis allé là. J’ai dit: «Billy, dégagez la ligne et faites-la venir.»

[94] On la maintenait abaissée parce que ce n’était pas correct. Les autres avaient des cartes de prière, et ils étaient arrivés là et ils avaient obtenu des cartes. Ainsi donc, on devait traiter tout le monde correctement. Si vous laissez venir une seule personne sans carte, alors vous–alors vous créez une débandade, bien certainement, si quelque chose comme cela. Alors... Et elle a dû–elle a dû attendre. Alors, j’ai dit: «Dégagez et faites-la venir.» Et il a dit: «Papa, elle n’a pas de carte de prière.» J’ai dit: «Faites-la venir.» Il a dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Je viens de voir quelque chose.» On l’a donc fait venir. Elle est arrivée là, elle s’est agenouillée sur le pavement, et elle a dit: «Padre [Père].» J’ai dit: «Non, non, non. Levez-vous.» Une belle petite femme, elle paraissait être dans la vingtaine, une petite créature mexicaine avec peu de cheveux qui lui retombaient sur les épaules comme cela, et avec de très gros yeux, les larmes lui coulaient sur les joues. Elle a dit: «Padre...» là, disant quelque chose. Et j’ai dit... Frère Espinosa a dit: «Je vous amène, père, mon enfant. Il est mort.» Et j’ai dit: «Depuis quand est-il mort?» Elle a dit: «Neuf heures du matin au cabinet du médecin.» «Qu’est-ce qui clochait?» «La pneumonie.» Alors, frère Espinosa... J’ai posé ma main sur cette couverture mouillée, c’était bien imbibée, la pluie tombait. J’ai mis ma main sur cette petite couverture mouillée. Et j’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas, la ténacité de cette petite femme. Mais il y a quelques instants, quand j’ai regardé l’assistance, j’ai vu un petit enfant en train de me regarder et de sourire là.» Elle l’avait couvert d’une couverture, elle le tenait comme ceci. J’ai dit: «Si c’est cet enfant-là, et que c’est à cause de la ténacité de cette petite femme, que–que Tu vas guérir l’enfant...» Et à ce moment-là, l’enfant a fait Wah, et il s’est mis à gigoter comme cela. Il était vivant.

[95] J’ai dit: «Frère Espinosa, ne mettez pas cela... N’ayez pas... Allez... Prenez... Prenez un messager, qu’il accompagne cette femme-là au cabinet du médecin et que celui-ci signe une déclaration.» Et il a trouvé le médecin, le médecin a signé une déclaration: «J’avais déclaré l’enfant mort, il n’y avait plus de respiration ce matin à neuf heures.» L’enfant était froid et raide, il était mort depuis neuf heures ce matin-là, et il était ressuscité, parce qu’une petite femme avait été tenace. Elle avait vu quelque chose arriver, et elle n’allait pas recevoir non comme réponse pour ça. Cela montre bien que le même Dieu qui avait inspiré cette petite femme grecque pouvait inspirer une femme espagnole. Et Il peut inspirer la même chose ce soir si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Oh! Soyez persévérant.

[96] Seigneur Jésus, je crois que Tu es le Fils de Dieu. Tu as souffert sous Ponce Pilate. Tu as été crucifié, Tu es mort, Tu as été enseveli, Tu es ressuscité le troisième jour, et Tu es vivant aux siècles des siècles. Tu as promis: «Encore un peu de temps, et le monde (le cosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Je crois en Toi, Seigneur. Je suis tenace ce soir. La foi a d’une façon ou d’une autre saisi. Je crois que Tu me guériras. Je crois que Tu m’accorderas le désir de mon coeur, et je m’accroche à Toi.»

[97] Inclinons la tête juste un instant maintenant. Priez en silence, à votre propre manière, juste un instant maintenant. Prions: «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi.» Maintenant, Seigneur, cette chorale... cette église, ce groupe des gens attend patiemment. J’ai beaucoup parlé. Ils sont en train de prier, Seigneur. Je leur ai dit que Tu n’es pas mort, que Tu es ressuscité d’entre les morts. Je leur ai donné chaque promesse. Je leur ai parlé hier soir de la promesse que Tu as faite, de la fin du temps d’Abraham, la fin pour les Juifs et les Samaritains. Et maintenant, à la fin de l’âge des Gentils, voici, Tu es venu ici pour accomplir la même chose. L’âge de la pentecôte a commencé il y a quarante, cinquante ans, ici même sur la Côte Ouest. Ils parlaient en langues et interprétaient, la puissance de Dieu était parmi eux. Comment ils voyaient les malades être guéris, tout arrivait. Mais maintenant, le dernier signe s’est accompli parmi eux. Tu viens, Seigneur. Ça ne tardera plus longtemps. C’est pourquoi je me tiens ici ce soir, Seigneur. Je crois en Toi. Ô Dieu, fais que ces gens soient tenaces. Que la–la–la Semence qui a été semée s’ancre dans les coeurs des gens. Qu’ils voient Cela. Qu’ils croient Cela. Qu’ils aient la foi et qu’ils croient en Toi de tout leur coeur.

[98] Maintenant, Père divin, la vieille tendance, c’est imposer les mains aux malades. Nous savons que c’est ainsi qu’ils s’y prennent. La vieille tendance, c’était venir à l’autel, s’agenouiller et prier. Mais il est écrit dans la Bible: «Tous ceux qui avaient cru furent ajoutés à l’église», ils furent baptisés. Nous croyons dans toutes ces choses. Nous pensons toujours que cela a atteint un bon but, et c’est bon. Nous croyons cela. Mais combien c’était plus glorieux, quand Jaïrus avait dit: «Viens, impose la main à ma fille, et elle vivra.» Mais le Romain, le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un Mot, et mon serviteur vivra.» Tu as dit: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» Ô Dieu, puissions-nous ne jamais laisser tomber cela. Puissions-nous être à mesure... Puissé-je... Que tout ce que j’essaie de faire, ô Dieu, c’est que les gens voient que Tu es leur Sauveur. C’est Toi qui opères la guérison. C’est Toi qui accordes la foi. Ô Dieu, je prie qu’ils ne doutent pas. Et alors, quand... S’ils ne doutent pas, alors la foi entrera automatiquement droit dans leurs coeurs et ils comprendront.

[99] Accorde-nous de Te voir, Seigneur. Un jour, après la résurrection, Cléopas et son ami étaient en route vers Emmaüs. Ils ont parlé avec Lui toute la journée, et ils ne L’avaient pas reconnu. Mais tard ce soir-là, Il est entré dans une pièce avec eux, ils ont fermé les portes. Et alors, Il a fait quelque chose exactement comme Il le faisait avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu que personne d’autre ne faisait cela comme cela, ils ont reconnu que c’était Lui. Ils sont donc rentrés précipitamment et ils ont annoncé aux autres, après qu’Il avait disparu de leur vue, que certainement le Seigneur était ressuscité. Père divin, nous avons mis de côté notre tâche de la journée. Nous sommes ici ce soir. La salle est fermée. Viens, Seigneur. Fais quelque chose parmi nous ce soir juste comme Tu faisais avant Ta crucifixion, que nous soyons joyeux, comme les autres autrefois, pour retourner sur le chemin en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Seigneur. Une seule Parole de Ta part confirmera tout ce que j’ai dit. Et si j’ai dit la vérité... Et je sais, Seigneur, que Tu ne confirmeras que la vérité. Tu n’auras rien à faire avec les mensonges et les erreurs. Tu ne confirmes que la vérité. Maintenant, Père, je Te prie de confirmer que ce qui a été dit est la vérité. Je me confie moi-même en Toi avec Ta Parole, avec Ton assemblée, et leur foi qu’ils ont accumulée. Au Nom de Jésus-Christ, nous Te prions d’entrer en scène maintenant et de prouver que Tu es avec nous après deux mille ans. Ils... Il n’y a pas de mort pour Lui. Il est vivant aux siècles des siècles. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[100] J’aimerais demander à l’assemblée... Maintenant, on est sur le point de terminer, juste un instant. Et je vous demanderai, s’il vous plaît, d’être aussi respectueux que vous pouvez l’être pendant environ trois minutes. Nous sommes juste un peu trop en retard pour former une ligne de prière, mais j’aimerais vous poser cette question avant que nous terminions. Y a-t-il ici quelqu’un qui est convaincu qu’Il est le fils de Dieu, et qui n’est pas un chrétien? Je ne peux que vous demander. Je sais qu’il est indiqué de faire de longs appels à l’autel et tout. Mais nous ne devrions pas faire cela. Et les histoires pathétiques... Mais si vous ne venez pas sur base de la Parole de Dieu, cela ne changera rien. Voyez, vous n’êtes pas là de toute façon. Vous devez venir, sachant que vous êtes un pécheur et que Jésus est mort à votre place. Vous devez venir et confesser vos péchés. Etes-vous ici... Et je ne vous appellerai pas ici. Je vais simplement vous demander, si vous êtes ici, si vous êtes convaincu que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et que vous êtes un pécheur qui a besoin de Lui, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Frère Branham, je crois dans votre prière. Priez pour moi. Je suis un pécheur, et j’aimerais que vous priiez pour moi»? C’est tout ce que je vous demanderai de faire.

[101] Nous ne distribuons pas des étoiles d’or, et ceci, faire beaucoup de choses de ce genre. Je ne crois pas dans cela. Si le Saint-Esprit ne peut pas vous faire savoir que vous êtes un pécheur, alors ça ne sert à rien pour moi d’essayer de le faire. Voyez-vous? Ainsi donc, si vous croyez que vous êtes un pécheur, et que vous avez besoin de Christ, dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Levez la main. Je le ferai. Etes-vous tous chrétiens? Combien de chrétiens y a-t-il ici alors? Levez la main, tous ceux qui sont remplis de l’Esprit, et des chrétiens. Gloire à Dieu! C’est bien, magnifique. Très bien. Y a-t-il alors des malades ici? Levez la main, ceux qui sont malades. Je suis ici en tant que serviteur de Dieu pour vous servir. Levez la main. Si vous dites: «Je–j’ai besoin de Dieu, j’ai quelque chose qui cloche chez moi», priez. Vous qui n’avez donc pas de cartes de prière. J’ai besoin juste de ceux qui n’ont pas de cartes de prière, car on va s’occuper des cartes de prière probablement demain soir, ou je ne sais quand. Quand nous l’aurons fait, nous prierons pour tous ceux qui ont des cartes de prière.

[102] Vous qui n’avez pas de cartes de prière, j’aimerais vous dire quelque chose. Hier soir, je vous l’avais dit et, ce soir, je vous le répète, nous savons ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre. S’Il revenait ici sur terre ce soir, dans un corps physique, Il ferait la même chose qu’Il avait faite autrefois parce qu’Il est le même. Est-ce vrai? Maintenant, quoi y aurait-il de plus que de voir le Saint-Esprit se mouvoir dans cette assistance comme ceci, et accomplir les mêmes oeuvres et vous prouver que Jésus-Christ, votre Sauveur, est ici même parmi vous? Combien cela devrait ravir vos âmes! Combien devriez-vous dire... Oh! Miséricorde! Il n’y a rien. J’ai vu cela s’accomplir une fois en Afrique du Sud. Une fois sur l’estrade, trente mille véritables indigènes ont brisé leurs idoles par terre et sont venus à Jésus-Christ. Dix mille musulmans... Vous savez, ils travaillent pendant des années pour en convertir l’un d’eux. Ce sont des anciens Médo-Perses, ils ne changent pas. Voyez? Voyez? C’est vrai. Bombay, en Inde, je–je ne sais pas. Je ne–je ne sais simplement pas combien. On ne pouvait pas les compter, c’était juste des mers de mains noires qui étaient levées. Une fois...

[103] Maintenant, nous les pentecôtistes qui prétendons baiser les bords de la coupe dorée des bénédictions de Dieu, comment pouvons-nous rester tranquilles en voyant le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous, Christ Lui-même avec Sa Parole, prouvant qu’Il est ici? Et puis, on reste simplement tranquille et on dit: «Eh bien, je souhaiterais qu’il se passe quelque chose.» Il ne peut plus agir. Et rappelez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur. Si vous croyez que je suis Son serviteur, au Nom du Seigneur, vous ne verrez plus un signe plus grand que celui que vous voyez maintenant. Vous ne verrez jamais cela. Maintenant, notez cela dans votre Bible. Si vous Le voyez, alors faites-moi venir. Ceci est... Vous êtes en train de voir votre dernière chose. Rappelez-vous donc, l’Eglise est en train de partir. Il est entré dans Laodicée, juste là où Elle est maintenant.

[104] Maintenant, priez. Croyez. Soyez très respectueux. Peu importe où vous êtes, priez simplement. Soyez très calme. Voyez, chacun de vous est un esprit. Et quand ce Saint-Esprit vient oindre, chaque esprit qui bouge (Voyez?), vous pouvez sentir cela. On est vraiment tendu. C’est la raison pour laquelle Jésus avait fait sortir un homme d’une ville pour le guérir: Il y avait trop de gens là (Voyez?) trop... Il est arrivé à la maison de Jaïrus et Il les a tous fait sortir avant de ressusciter sa fille, Il l’a ressuscitée. Voyez? Il y avait simplement trop d’incrédulité, ils se moquaient de Lui et tout. Voyez? Vous ne pouvez pas faire cela là où il y a l’incrédulité. Cela ne marchera simplement pas. Mais je demande à Dieu ce soir de prouver que je vous ai dit la vérité. Qu’Il parle. Les hommes peuvent parler... Mais je vous ai dit la vérité. Soyez tenace et dites: «Ce soir, c’est mon tour. Ce drôle de petit prédicateur ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais, ô Dieu, Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et je Te touche par la foi. Je crois que j’ai cela. Accorde-moi de Te toucher, Seigneur. Parle ensuite par frère Branham, et parle-moi, comme Tu avais fait quand Tu avais parlé par Christ, le Fils de Dieu. Il avait parlé à la femme qui avait la perte de sang, à l’aveugle Bartimée, à tous les autres à qui Il avait parlé comme ça. Parle-moi par une vision.» Priez. Soyez simplement en prière.

[105] Il y a une dame assise juste ici derrière, à ma gauche, juste par ici au bout de la rangée. Elle souffre des oreilles. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira, madame? Vous qui me regardez, croyez-vous qu’Il guérira vos oreilles et vous rétablira? Croyez-vous? Très bien. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Voyez, vous... C’est... Voyez, c’est cette foi inconnue que vous avez. Vous n’étiez pas... Vous ne vous attendiez même pas à cela, guère, mais la foi est une chose cachée. Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur. Mais si vous ne croyez pas et que vous n’acceptez pas cela, l’état de vos oreilles s’empirera. Maintenant, rappelez-vous donc, si vous le croyez, vous avez touché Quelque Chose. Qu’en est-il par ici, de ce côté-ci de l’allée? Quelqu’un qui a la foi, qui aimerait croire... Touchez simplement Son vêtement. Pas moi, cela ne fera rien; je suis juste, juste un pécheur. Voici un homme. Oui, tout à l’heure, quand il a incliné la tête, ici même, en train de prier: «Que ça soit moi, Seigneur.» Le trouble d’estomac, c’est cela votre maladie. Je vous suis inconnu. Est-ce vrai? C’est de cela que vous souffrez après tout, n’est-ce pas? Vous souffrez de l’estomac, c’est aigre dans votre estomac et tout, ça vous bouleverse toujours. Ça fait longtemps que vous en souffrez. Laissez-moi vous dire autre chose. Vous n’êtes pas d’ici. Votre maison n’est pas ici. Vous venez de Portland. Croyez de tout votre coeur maintenant, vous pouvez retourner bien portante. Acceptez-vous cela et croyez-vous que ça sera guéri? Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin; croyez.

[106] Il y a une dame assise juste ici derrière, elle me regarde, ici même. Il y a... Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière au-dessus de cette femme-là? Regardez ici. Regardez très attentivement, ici même. Voyez? Elle souffre de l’arthrite. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie de l’arthrite. Madame Trapp, si vous croyez de tout votre coeur... Elle va manquer cela. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. J’ai vu la... Cela était sur le point de vous quitter, madame. C’est la raison pour laquelle j’ai dû citer votre nom. Ne trouvez pas cela étrange. Jésus de Nazareth avait dit à Simon Pierre qui il était et qui était son père. Voyez? Il est le même Jésus. Maintenant, si je vous suis inconnu, madame, levez la main. La dame qui vient d’être désignée. Assurément, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est juste une femme qui est assise là. Croyez cela. Croyez-vous? Cela confirme la Présence de Jésus-Christ. Amen.

[107] Il y a une femme assise ici même, elle me regarde. Il y a une ombre noire sur elle. Elle mourra si quelque chose ne l’aide pas. Elle a le cancer. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Si vous croyez, vous pouvez être guérie. Mais vous devez croire cela. Ayez foi; n’en doutez pas. Je vois ce cancer bouger, ce signe-là, de là, c’est passé sur un homme. Il est assis, il me regarde. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur, que Dieu guérira ce cancer sur votre main et vous rétablira? Je vous suis inconnu, mais Dieu vous connaît. A propos, vous devriez croire cela. Vous êtes un missionnaire, vous voulez retourner à Formosa prêcher l’Evangile. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Vous savez que je vous suis inconnu. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur Graves, croyez de tout votre coeur et vous pourrez rentrer, guéri et bien portant.

[108] Croyez-vous en Lui? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous? Combien croient cela de tout leur coeur? Levez la main. Maintenant, dans Sa Présence, pourquoi ne vous imposez-vous pas les mains les uns aux autres et ne me laissez-vous pas prier pour vous ici? Voyez? Et cela m’intéressera. Cela m’aidera à aller de l’avant. Cela est là dans la salle. Je me mets à parler à ces gens. Vous savez où ils ont été, où j’ai été, six ou sept parmi eux, ou je ne sais quoi c’était ici. Demandez-leur simplement. Certains parmi vous dans l’assistance, au balcon là derrière, croyez. Je défie chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, croyez cela, soyez tenace. Accrochez-vous-y. Et je vous demande de vous imposer les mains les uns aux autres comme des croyants, et de prier les uns pour les autres, et croyez que vous serez guéris, et vous le serez.

[109] Je défie tout celui qui est pécheur et qui n’a pas cru, de se lever maintenant et d’implorer la miséricorde, et vous obtiendrez miséricorde, si vous êtes sincère là-dessus du fond de votre coeur, si vous vous reteniez quelques instants. En fait, il y a une douzaine parmi vous assis là, qui auraient dû s’être levés, qui auraient dû se lever comme des pécheurs. Maintenant, ne me dites pas que je ne le sais pas. Et je le sais certainement. Je sais que vous êtes assis là sans croire. Je peux citer votre nom. Vous savez cela. Combien ont été dans des réunions et ont vu cela se faire auparavant? Certainement que vous l’avez vu. Mais ce que ça fait, cela nuit à l’assemblée d’où ils viennent. Mais Jésus a dit: «Laissez l’ivraie et le blé pousser ensemble. Il va...» C’est Lui qui liera cela. Voyez? Mais vous êtes assis ici. Comment pouvez-vous vous cacher? Vous feriez mieux de vous lever et d’accepter Christ. Permettez-moi de vous le dire, vous ne serez jamais plus proche de Sa Présence à moins de Le voir face à face. En effet, laissez-moi vous dire ceci; voici ma Bible ici devant moi, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts. Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. C’est Lui qui permet que cette oeuvre soit accomplie. Rappelez-vous, croyez en Lui.

[110] Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant, et prions les uns pour les autres. Je vais d’abord prier pour ces mouchoirs. Pendant que je prie, soyez en prière pour la personne à qui vous avez imposé la main. On sera en prière pour vous. Père céleste, je T’apporte ces mouchoirs. Ils représentent les malades. Nous avons appris qu’un jour Israël était dans la ligne du devoir, allant vers la Terre promise, et la mer Rouge leur barrait directement la voie. Israël, dans la ligne du devoir, suivait les commandements de Dieu, et la mer Rouge leur barrait directement la voie vers la promesse. Un écrivain a dit que Dieu regarda en bas au travers de la Colonne de Feu et la mer eut peur, elle recula, Il fraya un chemin pour qu’Israël traverse à sec vers la Terre promise. Tu es toujours le même Dieu ce soir. La maladie et l’affliction ont empêché les gens de... qui marchent droit dans la ligne du devoir. Et Tu as dit: «Par-dessus tout, Je souhaite que tu prospères en santé.» Et que le Dieu qui a donné la promesse, non seulement regarde au travers de la Colonne de Feu, mais au travers du Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ. Et que ces maladies aient peur et quittent les gens. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, Satan, toi qui as lié les gens et qui les as entravés toutes ces années, qui les as liés par la maladie, nous venons en tant que représentant de Christ. Et nous t’adjurons par Celui qui nous a donné l’autorité de faire cela, de quitter les gens. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Que la puissance qui a ressuscité Christ de la tombe brise chaque doute au-dessus des coeurs de gens, qu’ils reçoivent leur guérison maintenant même, au Nom de Jésus-Christ.

[111] Que tous ceux qui croient cela se lèvent debout, au Nom de Jésus-Christ, et qu’ils acceptent leur guérison, peu importe ce qui cloche chez vous. Amen. Je Le louerai, je Le louerai. Je Le louerai. Rendons-Lui gloire, tout le monde. ... Le louerai, je Le louerai, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[112] Maintenant, débarrassez-vous de la froideur, des chaînes tout autour de nous, la peur disparaît... C’est ce qu’est... Qu’y a-t-il, amis? Ne pouvez-vous pas vous rendre compte que nous entrons, après le message, dans l’esprit d’adoration? Levons simplement les mains vers Dieu, adorons-Le, et disons: «Gloire au Seigneur! Gloire à Dieu! Grâces soient rendues au Père, qui nous donne le Fils de Dieu, ressuscité d’entre les morts, vivant aux siècles des siècles, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, Celui qui était, qui est, qui vient, la Racine et le Rejeton de David. Combien nous Te louons, Dieu Tout-Puissant, pour Ton omniprésence, pour Ta visitation parmi nous ce soir, pour la puissance de Ta résurrection, pour l’assurance du salut, pour Ta grande manifestation de Ta Parole dans ces derniers jours, Tu avais promis de le faire. Malgré les critiques, le formalisme et tout, Tu restes toujours Dieu, le même Dieu, hier, aujourd’hui et éternellement. Combien nous Te remercions pour cela, Père. Amen. Amen.

[113] Oh! ne vous sentez-vous pas bien? Dites: «Gloire au Seigneur!» Oh! Pour moi, cela ne sonne pas comme la Pentecôte. «Gloire au Seigneur!» Cela paraît mieux. Amen. Gloire à Dieu! J’aime Jésus. Gloire à Dieu! Amen. Je Le louerai (Levons les mains maintenant. Chantons cela.) Je... (Faites retentir cela.) Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Oh! Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang peut ôter chaque tache. L’aimez-vous? Dites Amen. Aimez-vous votre voisin? Dites: Amen. Maintenant, serrons-nous la main les uns aux autres, à quelqu’un à côté de vous, devant vous. Restez simplement tranquilles. Serrez simplement la main à quelqu’un à côté de vous, en disant: «Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur!» Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Gloire à Dieu. Gloire Te soit rendue, Seigneur. Gloire au Seigneur. Ne vous sentez-vous pas bien? Amen. Maintenant, chantons cela une fois de plus. Je Le louerai (Levez les mains.), je Le louerai (très fort maintenant), Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Oh! Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[114] Inclinons maintenant la tête juste un instant. Croyez-vous dans le réveil à l’ancienne mode? Croyez-vous dans la puissance de Dieu? Croyez-vous dans la religion de l’ancien temps? Oh! Cela ne blanchit pas, mais cela vous rend blanc et vous purifie comme la neige. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Prions fort maintenant, que Dieu déclenche un de ces réveils. Associons-nous, amis. Nous devons continuer à insister, insister. Soyons tenaces. Nous devons voir cela arriver. Cela doit arriver. Nous devons faire cela. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, je vais présenter le pasteur maintenant, le président de la réunion, ici à l’estrade, et le laisser prendre le service pour tout ce que...


CODE: 62-0720
TITRE: Un Témoignage En Mer
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un instant pendant que nous nous inclinons en silence devant Dieu pour la prière. Y a-t-il ce soir une requête que vous aimeriez faire connaître par une main levée devant Dieu et en Lui implorant miséricorde? Inclinons maintenant la tête. Bienveillant Père céleste, nous venons encore dans Ta Présence pour solliciter la miséricorde, sachant que Tu nous as promis que nous obtiendrons miséricorde si nous manifestons la miséricorde. Les miséricordieux obtiendront miséricorde. Et si nous avons péché et fait ce qui était mal à Tes yeux, ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, car nous T’aimons et nous croyons en Toi, Seigneur, avec tout ce qui est en nous. Et nous nous tenons ce soir entre les vivants et les morts, et nous Te demandons d’être bienveillant envers nous et de nous débarrasser de toute incrédulité, afin que, ce soir, le Glorieux Saint-Esprit puisse accomplir l’oeuvre de Dieu parmi nous et qu’Il rende réelle pour les gens la résurrection du Bien-Aimé Fils de Dieu, le Seigneur Jésus.

[2] Nous Te remercions de ce qu’Il ne nous a jamais fait défaut dans le passé. Nous pouvons tous témoigner cela, nous qui sommes chrétiens, qu’Il est toujours avec nous. Et nous prions ce soir que les pécheurs puissent Le connaître comme leur Sauveur; que ceux qui deviennent maintenant chrétiens en croyant en Lui recherchent des expériences plus profondes pour recevoir la Vie Eternelle par le baptême de l’Esprit; qu’ils puissent devenir des soldats étroitement soudés pour la grande bataille à venir. Nous prions pour les malades et les affligés, qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service de ce soir. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous, nous prions. Tu as vu chaque main qui a été levée. Tu connais chaque requête qui se trouve dans le coeur, derrière cette main-là. Nous Te prions, Père, d’accorder à tout un chacun parmi eux sa requête. Et en partant ce soir, puissions-nous être à mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après qu’ils avaient reconnu et vu Jésus ressuscité, puissions-nous dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous sommes très content d’être encore ici ce soir. Et je vois des gens apporter leurs mouchoirs. Nous–nous soutenons cela. Nous croyons que Dieu exauce effectivement la prière en faveur de ceux qui sont–sont malades et nécessiteux, qu’Il accordera les requêtes des gens qui croient en Lui et qui imploreront la miséricorde.

[4] Eh bien, nous passons un moment merveilleux dans l’adoration avec vous des chrétiens ici en Oregon. Et j’essaie de garder le Message tout aussi simple que possible. Mais évidemment, c’est afin qu’aucun ne rate cela. Il y a de grands, profonds enseignements spirituels en rapport avec cela, mais parfois on ne peut pas faire cela devant une assistance. Nous devons garder cela simple afin que les enfants nouveau-nés ne le ratent pas, car je crois que nous sommes trop proches du temps de la fin pour rater quoi que ce soit. Nous devons vraiment nous rassurer que nous sommes–que nous sommes dans le vrai et que nous faisons ce qui est correct, ce que Dieu nous a ordonné de faire.

[5] Et maintenant, nous en avons encore deux après ce soir, deux merveilleuses réunions; ce soir, c’est la troisième. On termine le dimanche après-midi. Et nous sommes dans l’expectative; moi, je le suis. C’est ma dernière réunion en Amérique pour un temps, jusqu’à ce que j’aie du repos. Ceci est ma neuvième réunion d’affilée; je suis vraiment fatigué. Et j’en ai encore deux au Canada, avant d’avoir du repos. Et puis, je vais aller outre-mer, le Seigneur voulant, dans d’autres pays là, afin qu’eux aussi ou... effectuer une tournée, peut-être, cette fois-ci.

[6] J’ai reçu ce matin une note de la part d’un ami à moi qui était ici dans la réunion hier soir. S’il est ici ce soir, que Dieu te bénisse, Sam. Je suis très content de ce que vous allez bien ici en Oregon. J’ai baptisé cet homme il y a plusieurs années. Il gère une infirmerie ici quelque part, d’après sa carte: Sammy Sanders de Milltown, dans l’Indiana. Je l’ai baptisé, j’étais pasteur de l’église Baptiste de Milltown, à Milltown, dans l’Indiana. Es-tu ici, Sam? Lève la main si tu es ici. J’aimerais... Oui, je l’entends quelque part. Oui, quoi? Oui. Oh! Oh! Ici derrière. Très bien. Que le Seigneur te bénisse, Sam. Là loin au coin. Je me rappelle le jour, ce jour-là froid, j’ai amené Sam à la rivière pour le baptiser. Les membres de sa famille pensaient qu’il–qu’il était devenu fou, mais il ne l’était pas. Continue à tenir ferme, Sammy, mon gars. J’espère avoir l’occasion de te voir avant le service ici.

[7] Vous savez, il y a une forte pression. Je–je... On doit rester dans la prière, s’attendre à voir ce que le Saint-Esprit vous dira de faire à tout moment. Voyez? On ne sait pas exactement quoi faire. Souvent, Il m’appelle, et je descends me tenir au coin de la rue: «Une certaine personne passera, dis-lui ceci, et observe ce qui arrive.» Voyez? Et on doit être prêt. C’est la raison pour laquelle j’essaie de garder le Message tout aussi simple que possible. Ce que j’essaie de faire... Peut-être que certains parmi vous peuvent se demander pourquoi je ne forme pas de lignes de prière chaque soir. Voici mon but. En faisant ceci, j’aimerais édifier la foi des gens en Jésus ressuscité, de sorte que vous n’avez pas à attendre qu’un don spécial passe dans les parages. Croyez simplement en Lui où que vous soyez, parce qu’Il est Dieu. Il ne faut pas les mains d’un évangéliste. En fait, c’est très bien; ils placent leur foi. Mais une fois les services terminés... Et chaque soir ici, je vois arriver des choses. Je ne peux pas mentionner cela assez vite, évidemment pas, cela arrive trop vite. Mais vous le saurez, après mon départ, que des choses, des maladies dont vous souffriez, sont parties. Vous pouvez ne pas reconnaître cela maintenant, mais c’est parti.

[8] Il y a quelque temps, j’étais dans une réunion, dans quelques Etats, loin d’ici, et il y avait deux dames qui assistaient à la réunion. Chacune d’elles... L’une d’elles avait été à l’estrade, l’autre était dans la réunion, là dans l’assistance. Et le Saint-Esprit a parlé à la dame qui souffrait d’une maladie grave d’estomac (Elle ne pouvait pas du tout manger. Elle n’avait pas été capable de manger pendant plusieurs années.) Il lui a parlé, disant: «Rentre à la maison. Tu es guérie. Jésus-Christ te guérit.» Eh bien, faites attention à ce qu’Il dit. Ne partez pas précipitamment. Attendez une minute, voyez ce qu’Il dit. C’est votre propre foi qui tire cela, mais après, c’est ce que vous-même vous faites. Attendez donc voir ce qu’Il vous dit. Voyez, c’est–c’est quand... C’est alors... Vous entendez Cela dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notez donc cela. Cela va arriver ainsi. Cela est donc arrivé.

[9] Je pense que frère Borders vous a expliqué. Je confierai cela à l’organisateur, de vous dire comment on récupère ces choses, comment avoir votre carte de prière, comment nous venons, nous battons ces cartes et nous les distribuons à tout celui qui veut en avoir, comme cela, et puis, on appelle simplement à partir de différents numéros comme... C’est pour empêcher les gens de dire... Eh bien, on ne prend pas le numéro 1 ou le numéro 2, ou quelque part là, ils jettent leurs cartes. Ils n’en veulent pas. Nul ne sait à partir d’où la ligne de prière va commencer. Dieu choisit cela Lui-même. Et le jeune garçon qui distribue les cartes de prière se tient premièrement devant vous, il les bat toutes ensemble, ensuite il vous les distribue selon–selon que vous en voulez. Ainsi, vous pouvez recevoir le numéro 1. Vous dites: «Je vais être le premier dans la ligne.» Vous pouvez être le dernier. Et votre voisin peut avoir le numéro 90. Et c’est lui qui pourra être le premier. Voyez, on ne peut pas le savoir. Et cela accorde à tout le monde une chance.

[10] Et frère Borders explique cela; comment donc, après que cette prière a été offerte pour cette maladie démoniaque dont vous souffrez (et toute maladie vient du diable). Et alors, une fois cette prière offerte, il est impossible que cela n’arrive pas, tant que vous croyez que cela arrive effectivement. Or, si vous vous mettez à en douter: «Quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides, ensuite il revient avec sept autres esprits pires que lui au début.» Eh bien, vous, observez cela. Ils disent: «Oh! Eh bien, maintenant, mon–mon état a empiré.» Eh bien, attendez une minute. Si vous n’avez pas douté, que vous tenez toujours ferme, en effet... Si c’est par exemple une tumeur ou quelque chose comme cela, il y a un tas de cellules; et ces cellules doivent mourir, la vie dans ces cellules. Ensuite, les cellules pourrissent, et les battements du coeur doivent faire passer cette infection dans le sang. Voyez? Alors, votre état devient dix fois pire qu’auparavant. Mais la foi tient ferme là même, advienne que pourra. Vous devez être instruit sur ces choses.

[11] Dieu voulant, j’essaie maintenant d’évangéliser. Nous savons que le réveil est terminé. Tout le monde le sait. J’avais prédit cela jadis, en 1956, quand il commencerait à toucher à la fin. Billy Graham était revenu, Tommy Osborn aussi, ainsi que les autres. J’ai dit: «Ça y est. L’Amérique va recevoir cela ou rejeter cela cette année.» Et ils ont rejeté cela. Nous n’attendons rien d’autre que le jugement. Maintenant, notez cela et voyez si frère Branham a raison ou pas. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Nous nous dirigeons vers cela, et nous allons payer pour ce que nous avons fait. Nous avons trop d’éclats dans l’église, et Hollywood, et tout. Dieu en a marre. Le dernier viendra d’ici peu, ça sera cela.

[12] J’aimerais avoir le temps, si Dieu le permet, avant le temps de la fin, où je pourrais dresser une tente dans les parages, venir simplement par exemple et rester là pendant environ quatre ou cinq semaines, rester simplement là où on peut avoir une séance du matin rien qu’avec les frères ministres, afin qu’ils puissent enseigner leurs assemblées après. Alors restez là. Et on pourra prier pour quelqu’un, et ensuite son état empire, et il ne sait pas ce que c’est. On ramènera cette personne dans la salle où on donne des instructions et on l’instruira. On l’examinera pour voir ce qui est arrivé. Voyez? C’est alors que vous... Je crois que nous obtiendrons de meilleurs résultats là-dessus, comme ça. Mais pour le moment, on doit saisir cela en une ou deux soirées, et garder cela vraiment simple, de sorte que tout le monde saisisse cela, de l’enfant jusqu’aux membres du clergé et les autres, mais ce n’est pas enfantin.

[13] Mais nous aimerions apporter ceci devant les gens. C’est cela mon but, c’est de croire que le Seigneur Jésus-Christ n’est pas mort, mais qu’Il est vivant. Les prophètes étaient venus. On les avait tués l’un après l’autre. Les prophètes, les monarques et les autres, ils ont été tués. Quand le Fils est venu, ils ont dit: «C’est Lui l’Héritier, nous allons donc Le tuer.» Mais quand ils L’ont tué, Il est ressuscité. Ainsi donc, Il est vivant aux siècles des siècles, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si seulement je peux amener les gens à s’en rendre compte, vous verrez quelque chose arriver instantanément ici, qui–qui secouera toute la contrée.

[14] Maintenant, rappelez-vous, lorsque nous parlons de «secouer la contrée», cela ne veut pas dire secouer la chair à canon qui est ici dehors. Il y a des millions sur cette côte ici qui professent le christianisme, qui ne verront jamais rien. C’est vrai. Quand–quand Jean est venu, il n’y avait pas un–un centième de gens qui ait jamais su qu’Il était sur terre. Quand Jésus est venu, je doute qu’il y ait eu autant qui... de gens qui vivaient sur terre qui aient jamais su qu’Il était là. Il avait été juste envoyé à ceux qu’Il a appelés... «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Et nul ne peut venir si le Père ne l’appelle.» Voyez? C’est donc uniquement pour ce groupe élu qui est appelé. Le Message sera diffusé, mais il passera bien par-dessus. Juste comme Il l’a dit: «Une partie est tombée le long du chemin, et une autre de ce côté-ci, une autre est allée là.» Et beaucoup, ce sont simplement des remplisseurs, pour remplir le temps. Des millions de gens qui confessent le christianisme rateront cela à un million de miles. C’est vrai. Tout est selon Dieu. Maintenant, nous n’aimerions pas entrer dans ces détails-là. C’est ici dans la Bible, et C’est la Parole du Seigneur, exact. Donc, la chose à faire pour vous, et ce que j’ai à faire, c’est travailler pour notre propre salut, non pas à tout hasard. Cela représente plus que tout ce qu’il y a sur terre, et n’importe quoi pour vous. C’est le moment pour vous, et ne courez pas le risque de rater cela. Le Ciel est glorieux.

[15] Il n’y a pas longtemps, beaucoup parmi vous ont lu dans les magazines au sujet de la petite translation que le Seigneur m’a donnée. Pas la translation, je ne dirais pas cela comme ça; cela achoppe les gens. La vision, je voudrais dire. J’ai vu ce lieu-là. J’ai été là. Je devrais savoir ce que sont des visions. J’en ai eues depuis que j’étais un petit garçon. Et je demande à n’importe qui de me montrer une seule qui ait été fausse. Cela ne peut pas être faux et être Dieu. Dieu ne peut pas être en erreur. Voyez? Ce n’est pas moi. Moi, je suis tout le temps en erreur, mais Lui n’est jamais en erreur. Ainsi, quand Il parle, c’est vrai.

[16] J’ai vu il n’y a pas longtemps... Je me tenais dans un hall, attendant un avion, et j’ai vu qu’on avait envoyé dans... un mile [six cents mètres] de profondeur dans la mer, et qu’on avait attrapé, là en bas, ces poissons sans yeux... Et ils–et ils avaient une lumière là. Ils montraient le côté le plus hideux de la vie maritime. Et certains d’entre eux avaient du phosphore devant eux. Et je réfléchissais. L’un est passé, il paraissait... quelque chose avec un chapeau tuyau de poêle dessus. Je n’avais jamais vu une chose si hideuse. Eh bien, si... cette créature n’avait pas d’yeux, mais cependant elle avait un autre sens de direction pour trouver sa nourriture.

[17] Et je pensais, en regardant cela: «Et si je pouvais me servir de mes yeux et obtenir que ce petit poisson s’abandonne à moi, avec mon sens de vue? Oh! comme je pourrais le guider!» Je pourrais voir sa nourriture là loin et dire: «Ne te confie pas à ton propre radar, ou je ne sais par quoi tu es dirigé, car tu dois être très proche de cela. Je peux te dire où se trouve ta nourriture.» Et il m’écouterait tout simplement à... Mon sens de vue est de loin plus performant que le sien quant à savoir comment se conduire, combien il serait mieux, combien il pourrait se nourrir. Quelle différence... Il passerait pour un drôle de petit poisson, mais il suivrait un sens de vue de loin meilleur que le sens par lequel il était contrôlé. C’est pareil avec le Saint-Esprit. Si seulement nous pouvons laisser le Saint-Esprit, ce grand sens du Saint-Esprit nous diriger et nous montrer des choses à venir, de loin au-delà des choses... Voyez?

[18] Maintenant, et si ce petit poisson pouvait... Il n’avait jamais vu la lumière du jour. Et s’il essayait de remonter par-dessus l’eau? Il ne pourrait pas le faire. Il est pressurisé pour les profondeurs de la mer. Et s’il remontait, il exploserait. Nous sommes pressurisés pour la terre. Nous ne pouvons pas aller... Une petite distance en haut, et nous exploserions. C’est vrai. Mais maintenant, et si ce petit poisson pouvait donc devenir moi, voudrais-je jamais rentrer dans cette encre de minuit, là au fond, et redevenir ce genre d’animal, avec ce genre de vue ou de sens? Non, absolument pas. J’aimerais rester un humain. Eh bien, multipliez cela par cent millions, et alors Dieu doit changer ces êtres mortels que nous sommes. Nous serons repressurisés et enlevés dans Sa Présence où il y a... Nous n’aimerions plus jamais avoir ce genre de choses: c’est de loin au-delà. Nous serons changés de cette créature-là.

[19] Ecoutez, mes chers amis, vous ici. Je ne suis pas ici parce que je manque de places où aller. Je suis ici parce que je me suis senti conduit à venir ici. L’organisateur est assis ici avec un notebook plein de lieux à travers le monde. Voyez? Mais je me suis senti conduit à venir ici. Je suis venu ici avec difficultés. Les frères ici, alors que nous étions dans la réunion l’autre matin, j’espère que vous avez saisi ce qui se passait au petit-déjeuner. Et là, voyant les difficultés, ils m’ont amené ici, je savais cela même avant que je quitte la maison, par vision, j’ai vu cela. Et nous sommes ici parce que Dieu a quelque chose ici. Ce matin, vers huit heures, ce matin, j’ai été emporté dans une vision, et j’ai vu... Je m’inquiétais au sujet de la réunion, j’ai vu une femme apparaître devant moi et s’asseoir. Et elle a dit: «C’est merveilleux, par-dessus tout ce que nous pouvons penser.» Et je me suis dit: «Qu’est-ce?» Je L’ai entendu me parler, disant: «Continue simplement à te hâter. N’aie pas peur. Continue d’avancer.» Je le sais donc. Je le sais sans aucune ombre de doute. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque chose est sur le point d’arriver ou est en train de se passer ici. Vous allez soit voir un grand réveil spontané, soit voir le jugement, ou il y a quelqu’un qu’Il cherche. Il y a quelque chose. Je ne sais pas. Mais Il est content de ce que nous faisons maintenant même. Continuez à attirer chacun, autant que possible, et faisons de notre mieux. C’est tout ce que nous savons. Et si vous croyez que je suis Son serviteur, rappelez-vous que c’est au Nom du Seigneur. Eh bien, simple... essayant de simplifier cela, de garder cela comme ça...

[20] Il n’y a pas longtemps, un homme très bien, un croyant, qui occupait une bonne position dans ce pays, m’a appelé dans son bureau, il a dit: «Révérend Branham, j’aimerais vous dire quelque chose.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur. Allez-y.» Et il a dit: «Je vous apprécie en tant que serviteur de Christ, et je crois que vous l’êtes.» J’ai dit: «Merci, monsieur. Je peux vous faire des compliments. Nous sommes de deux courants d’opinions différentes, mais cependant, nous nous identifions l’un et l’autre comme serviteurs de Christ.» Il a dit: «Je vous ai fait venir ici afin de prier pour vous.» «Merci, monsieur.» J’ai dit: «J’en ai certainement besoin.» Et il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Pourquoi n’arrêtez-vous pas de vous en prendre à ces gens?» J’ai dit: «Que voulez-vous dire, monsieur?» Il a dit: «Vous vous en prenez à ces femmes du fait qu’elles se coupent les cheveux, qu’elles portent des habits immoraux, et que leurs maris sont mesquins du fait qu’ils laissent leurs fem-...–leurs femmes faire de telles choses, et se comporter comme cela.» Il a dit: «Les gens vous considèrent comme un prophète.» J’ai dit: «M’avez-vous déjà entendu dire que j’en étais un?» Il a dit: «Non, mais les gens vous considèrent comme tel.» Il a dit: «Vous voyez, vous devriez enseigner à ces gens comment recevoir de grands dons spirituels, être élevés, et avoir des choses célestes comme cela, de grandes manifestations de l’Esprit. Vous devriez enseigner cela plutôt que leurs cheveux coupés et le port des habits comme elles le font.» J’ai dit: «Monsieur, s’ils ne peuvent pas comprendre leur ABC, comment vais-je leur enseigner l’algèbre?» C’est vrai. Pas même la décence ordinaire pour agir sur base de la Parole de Dieu. Savez-vous ce que représente ABC? Always Believe Christ (Croire Toujours Christ), et Il est la Parole. C’est vrai. Oui.

[21] Qu’est-ce qui pousse les gens à faire cela? Juste une minute. Qu’est-ce qui pousse les gens à faire cela? C’est parce que vous vous déchargez de la chose même que Dieu a placée en vous. Vous avez soif de quelque chose, vous cherchez à satisfaire cela par les plaisirs de ce monde. Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif. Quand Il a créé son coeur, Il l’a fait pour avoir soif. En effet, Il l’a fait pour qu’il ait soif de Lui. Et quelqu’un oserait-il essayer de–de satisfaire cette sainte soif avec les choses du monde? Cela a été placé en vous pour avoir soif de Lui. «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu.»

[22] Ce n’est pas que je suis fâché contre l’église. J’aime l’église. Et je sais que–que quelque chose est sur le point d’arriver. C’est pourquoi je–je dis: «Soyez prêts, amis. Vous ne pouvez pas faire de telles choses. Ce que vous exprimez au dehors montre que l’oeuvre de la grâce n’a pas encore été accomplie à l’intérieur.» Peu importe combien vous avez crié, combien vous avez parlé en langues, vous avez dansé par l’Esprit, tout ce que vous pouvez avoir appelé vos émotions, si cette vie ne s’accorde pas à cette Parole... Vous entendez cette Parole, et vous vous En détournez, quelque chose cloche. Le Saint-Esprit en vous ponctuera toujours cette Parole d’un amen. C’est la vérité. Voyez? C’est vrai. C’est donc ce que j’essaie de faire; j’essaie d’apporter tout ce que je peux. C’est par amour.

[23] Quand Eliézer fut envoyé par Abraham pour trouver une épouse pour son fils, Isaac (un type du Père et du Fils, du serviteur et tout), Eliézer a sué jusqu’à ce qu’il eût trouvé un caractère. Et une fois qu’il avait trouvé le caractère, il avait la chose. Et c’est ce que le Saint-Esprit essaie de trouver aujourd’hui: Le caractère. Vous ne pouvez pas avoir le caractère avant d’avoir la foi. Et la foi produit le caractère. Et quand il a trouvé la belle Rebecca... Remarquez. Quand elle est venue auprès d’Isaac, elle s’est voilé le visage. Pourquoi? Elle n’avait plus de tête. L’homme était la tête. Quand une femme se marie, elle se voile le visage. Pourquoi? Elle vient vers sa tête. Et l’Eglise, quand le Saint-Esprit trouve l’Eglise, Elle se voile. Christ est Sa Tête, et Christ est la Parole. Elle ne se soucie plus de ses traditions et autres. Christ est Sa Tête. Le caractère...

[24] Il y a plusieurs années, on avait des esclaves dans le Sud, et ces esclaves étaient tristes. On les vendait comme on vendrait un véhicule d’occasion ici dans le parking. Les vendre aux enchères, avoir un acte de vente pour cela, des êtres humains. Ce n’est pas correct, ça n’a jamais été correct. Je viens du Sud, mais ce n’était pas correct. Dieu a créé l’homme, et l’homme a fait des esclaves. Aucune race ne doit dominer l’autre. Nous sommes frères, issus du même arbre: Adam. Et nous sommes frères. Nous pouvons nous donner du sang pour la transfusion sanguine, un Rouge, un Noir, un Brun, je ne sais pas quoi ça peut être. Nous sommes des êtres humains. Et nous ne devrions pas faire des uns les esclaves des autres. Mais ils venaient, ils les vendaient aux enchères. Et on arrachait un grand esclave de sa petite femme maigrelette. On le mettait là, on le croisait avec une autre femme qui était plus corpulente pour obtenir des esclaves plus corpulents. C’était impie, cela n’a jamais été correct.

[25] Il y a quelque temps, j’étais dans un certain musée. J’ai vu un vieil homme de couleur qui parcourait le musée, et il portait juste une couronne de cheveux blancs autour de sa tête. Il y a de cela environ vingt-cinq ans, je pense, peut-être trente. J’observais cet homme, et il regardait çà et là. Je me demandais: «Qu’est-ce que ce vieux Noir cherche?» Il regardait partout alors qu’il avançait. Et peu après, il est venu à un certain endroit, il s’est tout d’un coup arrêté, il a reculé, il a incliné la tête, et il s’est mis à prier.

[26] Je l’ai observé pendant quelques minutes. Je me suis approché de lui. J’ai dit... Les larmes lui coulaient sur ses joues noires. J’ai dit: «Pardonnez-moi, oncle.» (C’est comme ça que nous appelons généralement les frères de couleurs: Oncle.) J’ai dit: «Pardonnez-moi, oncle, mais je vous ai vu prier.» J’ai dit: «Je suis un ministre. Je suis un ministre baptiste, et j’aimerais vous demander pourquoi vous étiez si excité. Qu’est-ce qui vous a excité?» Il m’a regardé, il s’est essuyé les yeux, il m’a pris par le bras, il a dit: «Regardez ce qui est posé là.» J’ai regardé là derrière la vitrine, il n’y avait qu’une robe de dame, une robe à l’ancienne mode. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il de si étrange à ce sujet, qui vous a excité?» Il a dit: «Monsieur, voyez-vous cette tache là-dessus?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «C’est la tache du sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit: «Sur mon flanc, il y a la marque de la ceinture d’esclavage. Ce sang-là m’a libéré de cette ceinture d’esclavage. Cela ne vous exciterait-il pas?» Je me suis dit: «Si cela a excité... le sang d’Abraham Lincoln a excité un esclave parce qu’il a été libéré d’une ceinture d’esclavage, que devrait faire le Sang de Jésus-Christ pour l’église? Cela devrait nous jeter sur nos genoux avec des larmes.» Nous étions esclaves de Satan. Il nous a débarrassés de la ceinture.

[27] Un jour, un négociant est passé dans une ancienne plantation. Il y avait beaucoup d’esclaves et on devait les fouetter parce qu’ils étaient tristes. Ils avaient été déportés de l’Afrique par les Boers, ils avaient été vendus aux gens du Sud comme esclaves. Et puis, quand ils ont constaté que... Ils étaient toujours tristes. Ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils ne seraient plus jamais avec papa, maman, plus jamais avec la femme, avec les enfants. Ils étaient–ils étaient tristes, alors on devait les fouetter pour les faire travailler. Mais ce négociant d’esclaves... Un jour, il a constaté là, il y avait un jeune homme qu’on n’avait pas à fouetter; il avait le torse bombé, le menton relevé, bien au point à tout moment. Alors, le négociant a dit: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?» Il a dit: «Est-ce lui leur chef?» Il a dit: «Non, c’est un esclave. Je l’ai acheté, et il n’est qu’un esclave.» Il a dit: «Eh bien, peut-être que vous le nourrissez différemment des autres.» Il a dit: «Non, non. Il... je... Ils mangent tous là à la cuisine comme tous les autres esclaves.» Il a dit: «Alors, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Et le propriétaire a dit: «Je me suis posé cette question pendant longtemps, mais un jour, j’ai découvert que là dans sa patrie... Il est étranger ici, mais dans sa patrie d’où il vient, son père est roi d’une tribu. Et même s’il est un étranger et dans un autre pays, il se conduit en fils du roi.»

[28] Que Dieu ait pitié de nous. Si nous sommes des fils et des filles de Dieu, même si nous sommes étrangers dans cette vie... Dieu recherche le caractère dans des hommes et des femmes qui peuvent se conduire comme des fils et des filles du Roi. Que Dieu ait pitié de nous, afin que nous fassions cela. C’est ce que je recherche, amis: Le caractère. C’est ce que Dieu recherche: Le caractère pour cette Epouse qui sera enlevée. Et en tant que fils et filles de Dieu, agissons en conséquence; soyons des fils et des filles. Que Dieu nous aide.

[29] J’aimerais dire quelque chose. J’aimerais annoncer mon sujet de ce soir. C’est pourquoi je garde cela simple. Maintenant, soyez très respectueux, écoutez donc pendant quelques instants. Et rappelez-vous mon but: amener, par la prière et par la foi, Jésus-Christ, le Dieu que vous aimez et que vous servez, en plein au milieu de vous. Pourquoi ne pouvez-vous pas L’accepter et croire en Lui, pendant qu’Il est ici même avec vous, avec les promesses de la Bible derrière? C’est la raison pour laquelle je l’ai ainsi exprimé, juste très simple, afin que vous ne ratiez pas cela. Voyez?

[30] Maintenant qu’Il est ici même avec vous, se mouvant en plein parmi vous, se manifestant là même parmi vous, comme les Ecritures déclarent qu’Il était, et ce qu’Il était... Ce qu’Il était, Il l’est encore et Il le sera toujours. Et voyez-Le se mouvoir parmi vous, et puis cela... Pour moi, cela devrait vous ravir au point que vous–que vous devriez simplement dépasser chaque incrédulité, mettre de côté tout ce qui est impie, vous lever et confesser. A Grass Valley, il n’y a pas longtemps, il y a quelques semaines, je parlais de l’immoralité de l’église aujourd’hui. Et chaque femme aux cheveux coupés qui était sur place s’est levée, les ministres se sont levés, ils ont imploré la miséricorde en criant. Alors Dieu, la soirée suivante même, a vidé chaque siège, chaque fauteuil roulant, chaque civière, tout le reste, et tout le monde était parfaitement guéri. Frère, Dieu a des conditions qu’il vous faut remplir. Voyez? Vous devez les remplir. Et si vous ne pouvez pas faire les petites choses terrestres, comment allez-vous donc monter ici pour que nous apprenions des choses célestes? Gardons donc cela terrestre jusqu’à ce que cette partie soit finie. Ensuite, nous abordons ce qui est céleste.

[31] Je vais annoncer mon sujet avant de lire le passage des Ecritures. Mon sujet ce soir, c’est: Un Témoignage en Mer. Et mon thème ce soir, c’est: N’ayez pas peur, c’est Moi. Maintenant, rappelez-vous, mon sujet est: Un Témoignage en Mer, et mon thème est: N’ayez pas peur, c’est Moi. Maintenant, à vous qui aimez lire le passage des Ecritures, ouvrons la Bible maintenant, la Parole de Dieu. Tout celui qui a sa Bible, j’aimerais que vous L’ouvriez pour lire avec moi dans Matthieu, chapitre 14, à partir du verset 22. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur!

[32] Ça devait être tard. Ils avaient eu une grande réunion ce jour-là. Le soleil se couchait, il se couchait de l’autre côté du petit lac de Galilée. Et ils étaient tous fatigués, ils étaient épuisés, c’était une grande journée de rencontre avec les gens. (Je présente cela sous forme de saynète afin que les enfants saisissent cela.) Et tout le monde était épuisé et fatigué. Je peux voir le dos très musclé de ce grand pêcheur, alors qu’il tirait la barque, la poussant sur le sable jusqu’à la faire entrer dans l’eau, afin qu’elle flotte sous le... sur l’eau, il est monté à la poupe de la barque et a occupé son siège à côté de son frère André. Et tous sur le rivage (Il devait y avoir des milliers de gens), tous s’essuyaient les larmes des yeux et disaient: «Revenez. Revenez nous voir. Ramenez-Le.»

[33] Vous savez, il y a quelque chose dans le fait de tenir une réunion qui... Quand vous avez une bonne réunion spirituelle où il s’est passé quelque chose, ou de grandes choses se sont produites, vous détestez simplement quitter les gens, et les gens détestent vous voir les quitter. J’ai toujours éprouvé un grand chagrin, après une grande réunion, de dire: «Au revoir.» Je sais qu’il y en a beaucoup là que je ne reverrai plus jamais dans cette vie-ci. Et ce que j’ai dit est enregistré dans des livres. J’aurai à les rencontrer avec cela au jour du Jugement. Je fais donc attention à ce que je dis; je garde cela en accord avec la Parole.

[34] Eh bien, alors qu’ils prenaient leurs rames, qu’ils commençaient à s’éloigner, probablement qu’ils... Maintenant, à l’époque, les barques n’étaient pas–n’étaient pas tirées par des moteurs comme nous en avons aujourd’hui. Parfois, il y avait un voile. Ils se servaient à la fois du voile et des rames. Et ce n’était pas un bateau comme nous en avons, comme la Bible l’exprime ici: «dans un bateau», mais c’étaient de grandes barques, plus comme–comme une barque pour la pêche de poisson. Et ils avaient des rames, de très grandes rames. Et l’homme qui manipulait ces rames devait savoir ce qu’il faisait, à cause des vagues... Tout le monde sait que si la tempête vous surprend sur le lac, ou sur la mer, vous ne pouvez simplement pas laisser cette barque flotter de soi et se briser. Elle coulera. Vous devez savoir comment aborder ces vagues, naviguer à leur côté et descendre. Si vous faites monter directement votre barque, et qu’elle surmonte une crête blanche, si vous ne faites pas très attention, elle coulera. Elle va directement se remplir d’eau. Il vous faut donc savoir comment naviguer sur ces vagues avec cette barque.

[35] Ainsi donc, ils placent généralement, peut-être, un homme de chaque côté, dans de petites barques. Parfois, ils en avaient deux sur une rame, mais généralement un homme à une rame dans une petite barque de pêche comme celle-ci, et ils observaient le temps. Et puis, quand ils entraient dans une tempête, ils devaient savoir exactement comment pagayer pour que cette barque surmonte les vagues et qu’ils puissent naviguer loin de là. Ainsi, ils avaient un voile. Quand les vents soufflaient que les vagues n’étaient pas trop fortes, ils pouvaient se servir de ce voile et, des fois, le déployer. Et vous savez comment ça se passe, avec le voile. Mais cette fois-ci, c’était très bien. C’était un beau jour, et la–et la vieille mer était tout aussi calme, pas de rides dessus.

[36] Et quel plaisir ça a dû être d’enfoncer ces rames dans cette eau fraîche et de courber ces dos pour ça, juste à temps, chaque rame. Ça crée un rythme. Ainsi, ils pagayaient à deux ou trois reprises, puis quelqu’un s’arrêtait et eux tous agitaient la main pour dire au revoir, ainsi de suite, jusqu’à ce que le petit groupe, qui était sur le rivage, commence à devenir de plus en plus petit. Et à leurs yeux, la petite barque devenait de plus en plus petite au fur et à mesure qu’ils s’éloignaient. Finalement, ils ne se voyaient plus les uns les autres, là sur la mer. Le coucher du soleil était alors fort avancé, il ne restait que des rayons solaires vermeils dans le ciel, derrière les montagnes éloignées de Galilée.

[37] Et puis, nous voyons, alors qu’ils étaient partis, ça doit être le jeune Jean, c’était lui le plus jeune du groupe; il fut fatigué. Il n’était pas capable de ramer comme ces très vieux pêcheurs, qui avaient passé toute leur vie sur la mer; ils avaient des bras forts et ils étaient habitués à ramer jour et nuit. Le jeune Jean, dans son... probablement dans la trentaine, la vingtaine ou la trentaine, doit s’être arrêté et s’être essuyé la sueur, il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant son visage, et il a dit: «Ouf! Frères, reposons-nous quelques minutes. Oh! la la! C’est plutôt épuisant pour moi. Je suis fatigué.» Et ils ont pagayé, ils doivent s’être tenus calmes quelques minutes, personne ne disait mot.

[38] Et peu après, le jeune Jean doit s’être retourné et a dit: «J’aimerais témoigner pendant que nous nous reposons ici.» Vous savez comment ça se passe. Après que vous avez eu une réunion, quelque chose s’est passé, cela vous ravit, vous devez en témoigner. Vous devez en parler à quelqu’un. Alors, le jeune Jean a dit: «J’aimerais donner un témoignage. Ça, c’est une chose, c’est qu’après aujourd’hui, nous pouvons certainement dire que nous ne suivons pas un faux prophète. C’était certainement convaincant pour tout le monde aujourd’hui, de voir que nous ne tombons pas d’une chu... ne suivons pas un faux prophète, comme beaucoup d’enseignants de nos jours nous le disent. Nous suivons un Homme qui n’est membre d’aucune de grandes organisations. Il les condamne et tout. Et ils nous disent que nous sommes simplement hors du chemin, mais ce n’est pas vrai. Car je peux clairement me souvenir quand j’étais un petit garçon.» (Maintenant, nous allons suivre une réunion de témoignage. Rejoignons-les maintenant, pensons à nous-mêmes.)

[39] Jean dit: «Quand j’étais un petit garçon, je peux me rappeler quand ma maman m’amenait sous la véranda. Nous avons grandi près de Jéricho. Et au printemps, quand je cueillais pour maman un bouquet de fleurs... Et–et je voyais ses jolis yeux bruns alors que je le lui apportais, elle me prenait dans ses bras, me berçait, me chantait des cantiques de Dieu. Et elle avait l’habitude de me raconter des récits bibliques. Et comme j’aimais écouter ces récits bibliques!» «Et elle me disait que... juste là en aval du gué, le très vaillant Josué s’était tenu là un jour et il avait ordonné à l’eau de reculer au mois d’avril, alors que les eaux coulaient. Le Jourdain s’est tenu tranquille pendant que notre peuple entrait dans le pays qui leur avait été promis.» «Comment il avait rencontré le Vaillant Guerrier, quand Celui-ci avait dégainé Son épée, en face du portail. Et lui, Josué, un vaillant guerrier, il avait dégainé la sienne pour rencontrer cet Homme et avait dit: ‘Qui es-Tu? Es-Tu des nôtres, ou es-Tu de nos ennemis?’» «Et Il a dit: ‘Je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.’ Et Josué a ôté son casque, il s’est jeté sur ses genoux.»

[40] «Et je me rappelle que maman nous racontait... me racontait plutôt, en me berçant, elle disait: ‘Ecoute, Jean, mon petit garçon, crois toujours en Dieu. Un jour, alors que notre peuple était esclave là en Egypte, le Grand Dieu Jéhovah a envoyé Son prophète là-bas. Nous avons suivi la Colonne de Feu, notre peuple, ils sont entrés dans le désert sans rien, juste avec les habits qu’ils portaient. Et Dieu faisait descendre du pain chaque nuit et l’étalait par terre. Et notre peuple a mangé du pain dans ce désert-là pendant quarante ans.’» «Et je m’enthousiasmais, comme petit garçon. Je disais: ‘Maman, Dieu a-t-Il toute une longue rangée de fours là-haut au Ciel, et un groupe d’anges travaillant la nuit, qui se réveillent là-haut, font cuire tous ces pains, les font descendre et les déposent par terre?’» «Elle disait: ‘Non, fils. Tu comprends comme un enfant. Dieu n’a pas à avoir des fours à cuire. Dieu est un Créateur. Et tout ce que Dieu avait à faire, c’était de simplement prononcer la Parole, et le pain tombait par terre.’»

[41] «Et maintenant, mes frères, a-t-il dit, aujourd’hui, quand j’ai vu ce petit garçon être amené là avec ces cinq petits pains et deux poissons, et que je L’ai vu rompre ce pain-là, multiplier cela pour nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu que ce n’était pas un faux prophète. Il devait être identifié à Jéhovah Dieu, car, encore une fois ici, le Dieu même en qui nous croyons était ici même, accomplissant Ses mêmes oeuvres une fois de plus. Il créait du pain. Ça doit être le même Dieu qui avait conduit notre peuple dans ce pays. Assurément.» J’aimerais vous demander. Ce petit garçon, probablement qu’il faisait l’école buissonnière avec ce petit pain ou deux en main... Voyez, ce petit pain ne représentait rien. Cela ne pouvait que lui suffire à lui tant qu’il l’avait. Tant que cela était dans ses mains, ça ne représentait pas grand-chose. Mais une fois que cela fut placé entre les mains de Jésus, cela nourrit cinq mille personnes. Et cette petite foi que vous avez en Dieu, tant que vous la gardez par-devers vous-mêmes, cela ne représentera pas grand-chose. Mais une fois que vous la Lui confiez, voyez ce qui se passe. Et s’il y a un homme de science ici, j’aimerais vous poser cette question: Quel genre d’atome a-t-il lâché là? Non seulement que c’était un poisson, mais c’était un poisson cuit; non seulement c’était du pain, mais c’était du pain cuit.»

[42] Je peux entendre Jean dire: «Je me suis levé et je L’ai regardé. Avez-vous vu comment Il était calme et tranquille? Il n’avait pas peur. Il a dit: ‘Combien de... Combien de pains avez-vous?’ On a dit: ‘Nous avons cinq pains et deux poissons.’ Il a dit: ‘Apportez-les-moi et faites asseoir les gens par groupes de cinquante.’ Oh! la la! Il n’était pas excité. Il savait exactement ce qu’Il allait faire.» Et il a dit: «Frères, ne ressemblait-Il pas à Jéhovah? Avez-vous vu Ses yeux, combien ils étaient fermes, comment ils paraissaient? Il paraissait exactement comme Jéhovah. Et Il était Jéhovah, Il était là debout, brisant ce pain, multipliant ces poissons et autres, et nourrissant cinq mille personnes.» «Par conséquent, frères, nous ne suivons pas un faux prophète, car si jamais Jéhovah a été Jéhovah, Il doit toujours rester Jéhovah. Et si cet Homme est ce qu’Il soutient être, le Fils de Jéhovah, Il accomplira les oeuvres de Jéhovah.» Amen! Combien ce témoignage-là était raisonnable! Ça doit les avoir réellement ravis.

[43] Et ça doit avoir été Simon (Vous savez, il avait toujours eu à placer sa part de toute façon.), il a dit: «Merveilleux, Jean. J’apprécie ce témoignage-là. Permettez-moi de donner le mien maintenant même. André, maintenant toi, tiens-toi bien tranquille une minute (son frère assis à côté de lui). André était allé passer toute la nuit avec Lui. Le lendemain matin, il est revenu me dire: ‘Nous avons trouvé le Messie.’» «Eh bien, je suis un lecteur de la Bible. Je sais ce que le Messie est censé être, et je sais qu’il y en avait beaucoup qui venaient et disaient: ‘Messie’, mais Celui-ci était le Christ, et le temps était proche, et tout.» Comme c’était encore prédit pour les derniers jours... «Beaucoup viendront, de faux prophètes, ils diront que le temps est proche, et je ... Le Messie est là dans le désert; le Messie est ici.» Il a dit: «Ne le croyez pas. Voyez? N’écoutez pas cela.»

[44] Remarquez donc. Mais Il a dit: «Mon père nous avait dit, à André et à moi une fois, que quand le Messie viendrait, Il devrait venir conformément aux Ecritures, le Messie scripturaire. Et quand je suis entré dans Sa Présence ce jour-là avec mon frère André, qui est assis ici, Il m’a regardé en face et Il a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.’ J’ai su que c’était le Messie.» «Je savais que nous n’avions pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et mon père m’avait montré dans les Ecritures, d’après le rouleau de Deutéronome écrit par Moïse, ce Moïse, notre prophète, nous avons été fidèles à Son enseignement pendant toutes ces centaines d’années, qu’il a dit: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi; celui qui n’écoutera pas ce Prophète-là sera retranché du milieu du peuple.’» «Eh bien, je savais, et mon père m’avait enseigné par les Ecritures que ce Messie-là serait un Prophète. Et quand je L’ai vu accomplir le signe du Prophète, j’ai su que c’était le Messie.» Oh! Cela doit leur avoir fait quelque chose. Oui.

[45] Et Philippe a dit: «J’aimerais témoigner. Est-ce en ordre, Nathanaël?» Il a dit: «Eh bien, va de l’avant. Donne ton témoignage.» Et Nathanaël a dit: «Puis-je dire premièrement un mot?» Et tout le monde, vous savez, et–et Nathanaël a sauté. Et–et il a dit: «Assieds-toi. Tu fais balloter la barque.» Vous savez comment ça se passe dans une réunion de témoignage. Tout le monde avait simplement à dire quelque chose, vous savez, très vite. Et il a dit: «Tu–tu pourras avoir ton tour. Mais assieds-toi, attends une minute. Tiens-toi tranquille. Tu fais balloter la barque.» Et il a dit: «Maintenant, assieds-toi et raconte-nous ton témoignage.»

[46] Et il a dit: «Quand Philippe est venu vers moi, j’étais là derrière sous un arbre en train de prier. Et alors que je priais Dieu d’envoyer le Libérateur... Et quand Philippe s’est approché de moi, il a dit: ‘Nous avons trouvé le Messie. Nous L’avons trouvé. Nous–nous savons Qui C’est. C’est le Fils de Joseph, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.’? J’ai douté de lui. J’ai dit: ‘Eh bien, attends une minute. Il ne peut sortir rien de bon de Nazareth, de ce groupe de gens.’ Mais il m’a encouragé, disant: ‘Viens, et vois de toi-même.’» Eh bien, c’est une bonne réponse. Ne restez pas à la maison à critiquer cela. Venez, prenez votre Bible, sondez-La, et voyez si c’est vrai, car il s’agit de votre âme, vous savez. Ainsi donc, il a dit: «Nous sommes allés à la réunion. Et aussitôt que nous étions arrivés là où Jésus de Nazareth était, Il m’a regardé droit au visage et a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et j’ai dit: ‘Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?’ Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Et c’était très convaincant pour moi. Cela avait réglé la question. Et, frères, vous savez tous ce que j’ai fait. Je me suis directement prosterné à Ses pieds, et j’ai dit: ‘Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël’, car je reconnaissais de par les Ecritures que c’était le Messie que nous attendions. J’ai reconnu cela par le signe qu’Il nous a annoncé.»

[47] Ça doit avoir été André qui a dit: «Juste un instant. Pensons tous à quelque chose pendant quelques minutes. Vous rappelez-vous le jour où nous descendions à Jéricho?» «Oui, je me rappelle cela.» «Et vous rappelez-vous une chose étrange: Il Lui fallait passer par la Samarie?» «Oui. Nous nous rappelons cela.» «Et Il est arrivé là dans cette ville, Sychar. Et alors, Il nous a envoyés dans la ville acheter des vivres. Et vous savez comment on nous avait traités dans la ville. Et quand nous sommes revenus là où Il était, nous avions été surpris. Notre Maître était en train de converser avec une femme de mauvaise réputation.» Eh bien, à l’époque, elles étaient marquées. On pouvait les distinguer. Elles ne le sont plus de nos jours. Mais on pouvait distinguer qu’elle était de mauvaise réputation de par son comportement. «Et nous avons été étonnés, vous savez, frères, que notre Maître soit surpris avec une telle personne, une personne de mauvaise réputation comme cette femme. Eh bien, elle n’était qu’une vulgaire femme de la rue. Et voici, notre Maître était là, seul, à côté de ce puits, conversant avec cette femme. Nous étions donc tous surpris.» Et eux tous ont dit: «C’est vrai. C’est vrai.» Alors, il a dit: «Nous sommes passés derrière les buissons pour découvrir de quoi Il parlait, et nous L’avons entendu quand Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’ Et nous avons pensé: ‘Maintenant, n’est-ce pas étrange que notre Maître sollicite un service auprès d’une prostituée?» (Pour moi, c’est ce qui montre ce qu’Il était. Il était Dieu. Assurément. Il demande à n’importe qui... Tout mortel, quelle que soit sa condition, tout celui qui veut...) ‘N’est-ce pas étrange, avons-nous pensé, que notre Maître demande à cette femme de mauvaise réputation de Lui accorder une faveur?’ Et nous fûmes surpris. Et nous avons vu qu’elle Lui a très vite répondu, disant: ‘Seigneur, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu formules une demande à moi une–une Samaritaine.’»

[48] Et Marc allait dire quelque chose. André a dit: «Tiens-toi tranquille juste une minute.» Ainsi donc, il a dit: «Ecoute, a-t-il dit, vous rappelez-vous ce qu’Il a dit? Il a dit: ‘Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné des eaux que tu ne viendrais point puiser ici.’ Et ils ont poursuivi la conversation pendant un moment au sujet de leur religion. Et puis, pour la première fois, nous avons pensé que notre Maître avait été pris au piège, car notre Maître a dit à la femme: ‘Va chercher ton mari et viens ici.’ Et vite, elle s’est retournée, elle L’a regardé en face et a dit: ‘Je n’ai point de mari.’»

[49] «Vous rappelez-vous comment nos coeurs ont failli nous manquer? Nous avons pensé: ‘ Eh bien, eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Voici notre Maître qui dit à cette femme: ‘Va chercher ton mari.’ Et nous avons vu le signe du Messie sur Lui, et tout, et nous savions qu’Il était le Messie, et ici... voir Ses oeuvres, et nous savions qu’Il était le prophète que Dieu avait dit qu’Il susciterait. Nous savions qu’Il l’était, mais cependant, voici une femme qui nie qu’Il dit la vérité. Juste comme Sara avait nié devant l’Ange: ‘Je n’ai point dit cela.’ Mais vous voyez ce que l’Ange avait dit.» «Ils se sont donc tenus là juste un instant. Et Il... Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Et alors, notre Maître l’a regardée droit en face et a dit: ‘Tu as dit vrai.’ Eh bien, nous n’arrivions pas à comprendre cela, pourquoi c’était ainsi. Voilà une minute Il disait: ‘Tu as un mari’, et elle a nié avoir un mari, ensuite Il réplique, disant: ‘Tu as dit vrai.’ Alors, vous rappelez-vous combien nous étions tout décontenancés? Et puis, Il lui a dit: ‘Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as donc dit la vérité.’»

[50] «Comme nous étions tous alarmés de voir ce que la femme dirait! Nous savons, quand Il avait fait cela, les pharisiens, l’église, les incroyants, ils avaient dit: ‘Cet homme est un diseur de bonne aventure, Béelzébul, un démon.’ Mais cette petite femme, dans sa condition, s’est retournée et L’a regardé en face, et elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?’» «Et Il a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’ Et sur ce, elle est entrée dans la ville en courant, et elle s’est mise à dire aux hommes de la ville: Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[51] Eh bien, cela passerait par-dessus la tête des incroyants. Ils ne sauraient jamais cela. Ils ont été prédestinés à ne pas croire la Parole. Croyez-vous cela? Jude l’a dit: «Les hommes d’autrefois, prédestinés à cette condamnation, ont été suscités dans les derniers jours pour ne pas croire la Parole de Dieu.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Assurément, préordonnés de Dieu à être des incroyants. Quelle condition pitoyable! Des incroyants n’y peuvent rien, pas plus qu’Esaü ne pouvait rien au fait d’être Esaü, ni Pharaon au fait d’être Pharaon. Quelle condition pitoyable! Et si ce soir vous êtes un croyant, dans la Parole de Dieu, combien vos yeux sont bénis de vivre en ce jour-ci pour voir la gloire de Dieu, combien cela a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit à travers le monde, si vous n’êtes pas devenus tellement ecclésiastiques ensemble ni si emportés et entortillés par des credos et des dénominations que vous ne pouvez même pas écouter la Parole de Dieu. Quelle situation horrible où se retrouver: deux fois mort, déraciné, jamais sans espoir d’être sauvé. C’est ce que déclarent les Ecritures: tellement morts qu’ils ne peuvent même rien comprendre si ce ne sont que leurs credos.

[52] Remarquez cette femme-là. Elle n’était pas morte. Elle a vite saisi cela. Elle était une semence prédestinée à la Vie Eternelle. Et aussitôt que cela a brillé sur elle, elle a vite saisi cela. Elle a su. Elle a dit: «Seigneur, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Toi, qui es-Tu?» Et Il a dit: «Je Le suis.» Et elle a cru cela, elle est allée annoncer aux hommes dans la ville. Et ils sont sortis et L’ont invité à entrer. Il n’a plus jamais fait cela une autre fois. Mais la Bible déclare qu’ils ont cru Jésus à cause du témoignage de cette femme. Eh bien, c’est ce que je sais des Ecritures, comment Les placer. C’est ici même devant moi et vous lisez cela de même. Saint Jean, chapitre 4, c’est là que ça se trouve.

[53] Puis, ça doit avoir été Matthieu qui a dit: «Laissez-moi témoigner. Vous rappelez-vous ce jour-là? Nous descendions à Jéricho, et nous descendions rendre visite à certains amis. Et vous vous rappelez notre amie là-bas, Rebecca? Et elle est... était la–la femme de Zachée. Elle nous a dit que son mari était un homme d’affaires, comment il avait... il doutait, car il était un membre de la synagogue, et la synagogue avait dit que quiconque croyait que cet Homme-là était un prophète serait excommunié de l’église. Et il était membre de toutes les associations de–de l’époque, et alors ils... Il–il savait que si jamais il confessait cela, il serait chassé.» «Mais Rebecca, sa femme, une disciple de notre Seigneur, était une croyante. Elle lui disait tout le temps: ‘Zachée, cet Homme, d’après les Ecritures...’» «‘Oh! Tu n’as pas le droit d’interpréter les Ecritures. C’est le rabbin qui le dit. (Mais le rabbin était en erreur.) C’est le rabbin qui doit le dire.’» Remarquez. «Mais Rebecca a dit: ‘Je me suis tenue là, Je L’ai vu à l’oeuvre, et je sais qu’Il est ce Messie-là. Il est Prophète.’»

[54] «Alors, le matin où Il devait apparaître, Rebecca a dû prier toute la nuit pour son mari. Elle voulait qu’il soit sauvé. (C’est ainsi qu’il vous faudrait prier pour les gens. La prière change des choses.) Elle a donc dû prier toute la nuit. Vers l’aube, le drôle de petit Zachée s’est réveillé et il a porté ses meilleurs habits, vous savez, il est sorti, et il a dit à Rebecca qu’il allait prendre de l’air frais.» Mais cette nuit-là, peut-être, le Seigneur avait traité avec lui, selon les pensées et la prière de Rebecca. Or, si vous voulez que Dieu sauve votre mari ou votre femme, continuez simplement à prier pour eux, continuez simplement à prier. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Continuez simplement à prier et à croire. S’il y a en tout cas une étincelle de vie là, Dieu placera quelque chose sur le chemin afin qu’ils voient cela. Si donc ils rejettent cela, c’est donc leur affaire. Mais remarquez.

[55] Alors, ce matin-là, elle avait beaucoup prié qu’il se produise quelque chose qui convaincrait Zachée que c’était le Prophète qu’ils attendaient. (Les Juifs croient toujours leurs prophètes, et le Messie devait être un Prophète, car Dieu leur avait dit de ne croire qu’un prophète. Ainsi donc, Il devait être le Prophète.) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ainsi donc, ce matin-là, Zachée est sorti. Et je m’imagine Rebecca qui ne faisait que rire sous cape, disant: «Gloire à Dieu, il descend là aussi certainement que je suis ici dans ce lit.» Zachée est allé, il est descendu là. Il arrive au portail de devant, là où il savait que Jésus de Nazareth passerait. Mais il y avait tellement de gens là qu’il ne pouvait même pas s’approcher de Lui. Il était petit de taille. Il a donc remonté l’avenue Gloire, vers la ruelle Alléluia. C’est généralement par là qu’Il passe. Il est monté dans un sycomore et s’est assis. (Vous voulez trouver Jésus, vous Le trouverez sur l’avenue Gloire ou la ruelle Alléluia, quelque chose comme cela.) Il savait donc qu’Il passerait là, il est donc monté et s’est assis dans cet arbre. Il a dit: «Je vais Le voir. Et quand Il tournera le coin, je me ferai une opinion de Lui. Je ne crois pas qu’Il soit un Prophète. Je ne crois pas cela. Ainsi donc, je vais simplement monter dans cet arbre, je vais me faire ma propre conception de Lui quand Il passera.» (Rappelez-vous, il ne L’avait jamais vu.) Il s’est donc dit: «Vous savez quoi? Il risque de me voir ici en haut.»

[56] Je peux donc voir le vieux Zachée là-haut, tirant toutes les branches et les feuilles autour de lui afin qu’il soit bien camouflé. Personne ne le verrait. Et peu après, un bruit s’est fait entendre dans la rue. (C’est étrange, partout où Jésus est, il y a généralement beaucoup de bruit.) Et un bruit fort s’est fait entendre dans la rue. Il a dit: «Eh bien, ça doit être Lui qui S’approche.» Il a vu un grand gaillard chauve contourner le coin. Il disait: «Désolé, peuple. Vous devez reculer. Notre Maître est très fatigué. Il est ici...», les autres passaient. Eh bien, Lequel parmi eux serait-ce Lui? Peu après, un petit Homme d’apparence douce est passé. Il s’est dit: «C’est cela qu’ils appellent un Prophète? C’est ce qu’ils appellent le Messie? Eh bien, Il n’est pas un Prophète. Regardez-Le. Il n’en a même pas l’air. Il ne s’habille même pas comme un.» «Mais Il marchait calmement, jusqu’à ce qu’Il soit arrivé juste en dessous de l’arbre. Il s’est arrêté, Il a levé les yeux et a dit: ‘Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi aujourd’hui.’» «Vous rappelez-vous ce que Zachée avait dit quand Il avait rejoint les Hommes d’Affaires du Plein Evangile là-bas, après qu’il fut sauvé? Il a dit qu’il était désarçonné, quand non seulement Il avait su qu’il était là-haut, mais Il avait su qui il était, Il a dit: ‘Zachée, descends de cet arbre-là. Je vais avec toi chez toi.’» «Zachée est descendu et a dit: ‘Seigneur, si j’ai fait quelque chose de mal, je suis disposé à arranger cela.’»

[57] Combien nous avons besoin davantage de Zachée aujourd’hui! Quand ils arrivent à voir les manifestations, la Présence de Dieu même qui a promis dans la Bible, et ils se lèvent et s’En éloignent, dans quelle condition pitoyable cette nation se trouve! Quelle condition mature pour le Jugement! Et souvent, vous dites: «Je n’ai pas à écouter ça», vous allez écouter quelqu’un qui va vous tapoter au dos et vous laisser vivre dans le péché. Alors, vous rencontrerez cela là à la barre du Jugement et vous verrez ce qui va se passer. Fuyez la colère qui est à venir. Repentez-vous, sinon vous périrez. Dieu, quand Il fait des choses comme ce qu’Il fait aujourd’hui, nulle part dans les Ecritures Il n’a donc envoyé cela sans que ça soit suivi du jugement. C’est tout à fait vrai. Le jugement va frapper, aussi certainement que je me tiens sur cette estrade en tant que serviteur de Christ. Certainement. Souvenez-vous-en.

[58] Quelle réunion de témoignage! Oh! la la! Et puis, il a dit: «Vous rappelez-vous quand nous étions aussi sortis de la ville, a dit Jean, quand nous étions sortis de la ville? Il y avait un vieil homme aveugle assis là, du nom de Bartimée. Et il était assis sur une pierre, nous étions à environ cent yards [91,4 m] de lui. Et de la ville est venue une grande clameur. Vous rappelez-vous comment Bartimée nous avait témoigné et raconté comment cela était arrivé?» «Il était assis là à méditer: ‘Oh! Si j’avais pu vivre à l’époque où de grands prophètes parcouraient cette route, où Elie et Elisée, bras dessus bras dessous, descendaient cette route, allant au Jourdain pour repousser les eaux et traverser. Si j’avais vécu à l’époque, j’aurais couru sur ces pavés et je me serais prosterné devant eux et j’aurais dit: ‘Ô grands prophètes de Dieu, priez pour moi que je recouvre la vue.’ Mais, hélas, on m’a amené là à la synagogue, j’ai interrogé le sacrificateur à ce sujet, il a dit: ‘Maintenant, attends une minute, Bartimée. Tu es un vieil homme aveugle. Il n’y a rien qui puisse t’aider. Les jours des miracles sont passés. Sois seulement membre de l’église et tout ira bien pour toi un jour, quand tu iras au Ciel.’ ‘Mais, vous savez, j’ai toujours pensé dans mon coeur, a-t-il dit, que si jamais il y a un Dieu, Il doit toujours être Dieu.’»

[59] Ô frère, combien nous avons besoin davantage d’hommes comme cela! Et c’est généralement quand vous pensez à de telles choses qu’Il apparaît. Sondez les Ecritures. C’est quand les hommes réfléchissent et croient. Quand vous avez à l’esprit de rester à la maison, vous absenter de la réunion de prière le mercredi soir pour regarder Nous aimons Suzy ou certaines de ces histoires insensées qu’on a à la télévision et que vous évitez l’église... Comment allez-vous jamais faire quoi que ce soit avec une telle catégorie de gens? Vous savez, les oiseaux font leurs nids au printemps. Mais si cet oiseau mâle n’a pas été avec l’oiseau femelle, ses oeufs n’écloront pas. Elle peut bien les couver, être très loyale, rester là jusqu’à ce qu’elle se rende si faible qu’elle ne pourra pas s’envoler du nid, mais si cet oiseau femelle n’a pas été avec l’oiseau mâle, le compagnon, ses oeufs n’écloront pas. Ils pourriront en plein dans le nid.

[60] Et c’est aussi mauvais que ça aujourd’hui. Nous avons fait entrer des gens dans l’église par confession, et par la lettre et tout, ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien. Et qu’avons-nous eu? Un gros nid plein d’oeufs pourris, des hommes et des femmes qui ne connaissent pas Dieu, pas plus que quoi que ce soit. Il est temps de nettoyer le nid et de commencer par la chaire jusqu’au concierge, et d’amener les gens en contact avec Dieu, les gens qui connaissent ce qu’est la puissance de Dieu, qui sont nés de nouveau par le Saint-Esprit. Exact. Vous ne pouvez pas faire d’eux des diacres, ils sont mariés quatre ou cinq fois, et toutes sortes de choses comme cela, à cause d’un gagne-pain. C’est une honte. Cette chose s’infiltre en plein parmi nos pentecôtistes, et avec la faiblesse du message, laisser les gens briller dans le péché, faire des histoires, et puis se dire toujours des saints. Nous avons besoin d’un réveil qui secoue.

[61] Il n’y a pas longtemps, je parlais avec un grand, ou je l’écoutais plutôt parler, le grand évangéliste Billy Graham. Quand il était à Louisville, dans le Kentucky, il a savonné ces prédicateurs. J’étais assis là. Docteur Mordecai Hamm, celui qui l’a conduit à Christ, c’est un bon ami à moi... Il vient de rentrer dans la Gloire à une quatre-vingt-dizaines d’années, il y a quelque... environ un an et demi. Et frère Hamm était assis là à côté de moi. Et Billy s’est levé là et a dit: «Vous, bande de prédicateurs paresseux, a-t-il dit; j’entre dans une ville et j’y passe six semaines. Et quand j’y suis, j’obtiens trente mille confessions.» Vous savez, ils appellent cela... Je crois que c’est comme ça qu’ils appellent cela: «des décisions.» Les décisions sont très bonnes. Les décisions sont des confessions, des pierres. Mais à quoi sert-il d’avoir des pierres si vous n’avez pas un maçon pour les tailler en fils et filles de Dieu? A quoi servent un million de décisions alors qu’il y a encore l’éclat du péché et qu’on agit comme tout, et qu’on n’a jamais un–qu’on n’a jamais un changement de coeur? On fume toujours, on chique, on boit, on prise le tabac, on regarde la télévision, on reste à la maison, s’absentant de l’église, on inscrit le nom dans un registre, et on se dit chrétien? Hommes, vous laissez vos femmes sortir dans la cour en drôles de petites choses.

[62] L’autre jour, j’ai vu le spectacle le plus hideux que j’aie jamais vu. J’étais là à la cafétéria Clifton, j’attendais frère Arganbright. Et une femme est passée là. Je–je n’avais jamais vu rien de pareil de ma vie. Je... Elle avait du vert ici, du rouge et toutes les différentes couleurs. Elle était peut-être une jolie femme. Mais la façon dont elle avait l’une de ces coiffures hydrocéphales, comme la première dame, vous savez, et tout ce non-sens, elle se tenait là. Et je–je suis un missionnaire. J’ai vu la pellagre. J’ai vu la lèpre. Je n’avais jamais rien vu de pareil de ma vie. J’allais m’approcher d’elle pour lui demander si je pouvais prier pour elle, lui dire que j’étais un missionnaire et que je–j’avais vraiment pitié d’elle. Et je voulais prier pour la femme. Je me suis dit: «Je–je n’ai jamais vu la lèpre sur une personne comme cela.» Un être humain avec des yeux verts, bleus, et toutes sortes de non-sens, avec assez de manucure sur ses lèvres pour peindre une grange!

[63] Femmes, il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée le visage, et c’était Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Si donc vous voyez une femme porter cela, vous pouvez dire: «Bonjour, mademoiselle Viande pour chien.» C’est exactement comme cela que Dieu l’a appelée. Il l’a donnée en pâture aux chiens. Tout à fait vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un nettoyage de la maison pour le Royaume de Dieu. Exact. Oui. Et j’allais me rendre là prier pour cette pauvre jeune fille. Si elle s’était lavée de fond en comble et qu’elle avait laissé pousser les cheveux, elle aurait eu l’apparence d’une belle jeune fille. Et je m’approchais afin de prier pour elle, et deux autres sont venues là. J’ai dit: «Je ferais mieux de me tenir tranquille. Je–je ne sais pas. Quelque chose s’est passé depuis que je suis ici.» Et alors, j’ai vu cela tout autour, partout là. Quel... Oh! la la! Comment cette histoire peut-elle continuer davantage? Plaise à Dieu qu’elles ne fassent pas cela. Oui, oui.

[64] Eh bien, retournons à notre sujet. Ce matin-là, Zacharie a dit, ou plutôt l’aveugle Bartimée a dit: «J’étais assis là à écouter, j’ai entendu du bruit dans la rue, et tout le monde tombait l’un sur l’autre. J’ai entendu le sacrificateur qui m’avait dit que les jours des miracles étaient passés.» C’était lui le chef de l’association là-bas. Il a dit: «Je l’ai entendu dire ce matin-là: ‘Nous allons arrêter ce non-sens. Nous n’allons pas avoir une telle réunion par ici.’» Vous savez, le–le diable retire son homme, mais pas son esprit. Dieu retire Son homme, mais pas Son Esprit non plus. Rappelez-vous cela. «Alors, quand il est arrivé là, il a dit: ‘Nous allons descendre à...’ Nous... J’ai entendu ce même sacrificateur passer là et dire: ‘Dis donc, Toi qui peux ressusciter les morts, nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens en ressusciter un pour nous. Nous croirons en Toi.’»

[65] Il ne fait le clown pour personne. Rappelez-vous, quand ces Romains L’avaient dans le prétoire ce matin-là, ils avaient mis un lambeau autour de Son visage, sur Ses yeux, ils L’avaient frappé sur la tête avec un roseau et ils avaient dit: «Dis-nous qui T’a frappé. Si Tu es un Prophète, nous croirons en Toi.» Vous savez, Il savait qui avait fait cela, mais Il ne fait pas le clown pour le diable. Il fait Ses oeuvres pour magnifier le Père, a-t-Il dit. Et Son–et Son propre Esprit aujourd’hui ne fait pas le clown. Il magnifie seulement Dieu pour faire s’accomplir Sa Parole. Jésus a dit qu’Il faisait ces choses afin que soit accompli ce qui avait été dit par les prophètes. Et aujourd’hui, Il fait ces choses pour accomplir ce qu’Il avait promis de faire. Il n’a pas à faire cela, Il peut vous laisser entrer sans cela, mais Il a promis de le faire. Et c’est ce qu’Il fait.

[66] Mais l’aveugle Bartimée... Jean a continué avec son témoignage: «L’aveugle Bartimée a dit: ‘Vous savez, je ne savais pas; je n’avais jamais entendu parler de Lui. Tout d’un coup, vous savez, les gens titubaient, et on m’a renversé et tout. Et j’ai dit: Pourquoi tout ce bruit? Pourquoi tout ce bruit? Je–je ne comprends pas. Pourquoi tout ce bruit?’» «‘Et finalement, une femme gentille a dit: ‘Ô ami, qu’y a-t-il?’» «Il a dit: ‘Madame, qui–qui... Pourquoi tout ce bruit? Je suis aveugle. Je ne vois pas.’» «‘Oh! N’avez-vous jamais entendu parler du prophète de Galilée?’» «‘Non, madame. Je n’ai jamais entendu parler de Lui, a-t-il dit.» «‘Eh bien, Jésus de Nazareth. Vous–vous savez, vous êtes Juif.’» «‘Oui.’» «‘Eh bien, vous savez que notre Bible nous dit, nos rouleaux, que le Seigneur notre Dieu va susciter un Prophète comme Moïse. Et Il va faire comme Moïse.’» «‘Oui. Je sais ça. Ce sera le Fils de David.’» «‘Oh! C’est tout à fait vrai, dit la jeune... ‘Je suis disciple de cet Homme-là.’» Vous savez, tous les disciples de Christ voudraient toujours avoir pitié des aveugles et des nécessiteux. Une réunion peut se tenir dans le quartier, ils iront chercher chaque malade qu’ils peuvent pour l’amener. Voyez? Ils feront... Chaque pécheur qu’ils peuvent avoir, ils voudraient toujours témoigner de la miséricorde. «Et cette jeune dame a dit: ‘Eh bien, C’est Lui ce Prophète de Galilée. Il passe, et...’» «‘Voulez-vous dire que C’est le Messie?’» «‘Certainement, C’est le Messie.’» «Alors, il a dit: ‘ Où est-Il?’» «‘Il est à environ un pâté... Eh bien, c’est là qu’on vous désigne, là où Il était, à environ un pâté de maisons sur la route.’»

[67] «Eh bien, Il... L’aveugle Bartimée a dit: ‘Vous savez, moi donc... Je–je ... Il m’a déjà dépassé.’» «Plusieurs centaines Le suivaient, les uns Lui jetant des fruits mûrs, Lui disant: ‘Eh, Toi Prophète de Galilée, si Tu es prophète, fais ceci. Hein, nous avons un homme malade par ici. Laisse-nous Te voir le guérir.’ Les autres disaient une chose, les autres criaient: ‘Salut au Roi des Juifs’, et d’autres disaient: ‘Gloire au Grand Dieu du Ciel, qui a suscité parmi nous le Fils de David.’ Et chaque... D’autres chantaient: ‘Hosanna au Prophète, au Roi.’ D’autres se moquaient de Lui.»

[68] C’est comme ça que ça se passe. Il y a toujours une foule de gens de toute espèce: croyants, soi-disant croyants, et incrédules toujours rassemblés. Ils étaient là, même quand les fils de Dieu se sont présentés devant Dieu, dans le Livre de Job, il est dit que Satan était parmi eux (Tout à fait vrai.), quand les fils de Dieu se présentèrent devant Dieu. Certainement. Ils sont toujours là. Eh bien, voilà qu’ils étaient là, les uns disant une chose et les autres, une autre. «Et l’aveugle Bartimée a dit: ‘Je me rappelle que les Ecritures disent que le Fils de David, que Moïse a dit que ce Messie, ce Prophète qui devait être suscité, serait un Prophète. Et si c’est un Prophète, Il comprendra. Ô Jéhovah, aie pitié, aie pitié. Toi, Fils de David, aie pitié de moi.’» Et sa foi toucha Jésus. Alléluia! Sa foi. Il ne l’aurait jamais entendu avec toute cette foule qui faisait des histoires, certains le bousculaient et disaient: «Tiens-toi tranquille», et tout. Mais sa foi Le toucha. Et la Bible dit que Jésus s’arrêta. J’aimerais prêcher là-dessus une fois: «Et Jésus s’arrêta.» Oui, Jésus s’arrêta. Qu’était-ce? La foi de–d’un mendiant aveugle L’arrêta, et Il lui demanda ce qu’il voulait. Et il Lui dit: «Que je recouvre la vue.» Il a dit: «Ta foi (comme Il avait dit à la femme qui avait touché Son vêtement), ta foi t’a sauvé. Recouvre ta vue, car ta foi t’a sauvé.» Il se retourna, s’engagea sur la route. «L’aveugle Bartimée se tint là: ‘Il m’a dit que je recouvrerais la vue. Me voici.’ Tout à coup, il a vu quelque chose bouger devant ses mains, là. Il pouvait voir sa main. Il descendit la route en glorifiant Dieu.» Vous rappelez-vous cela, frères?»

[69] Oh! La réunion de témoignage était bien animée. Oh! Tout était... Et, vous savez, il est arrivé que le diable a baissé le regard de l’autre côté de la colline et il les a vus sans Jésus. Ils étaient partis sans Lui. C’est en ce moment que le diable avait eu sa chance. Il a dit: «Maintenant, j’ai l’occasion de les faire sombrer, car ils sont partis sans leur Maître.» Maintenant, laissez-moi dire ceci avec amour, respect et fraternité. Ne pensez-vous pas que c’est pratiquement pareil aujourd’hui? Je pense que c’est pareil, durant le temps de ce réveil, les églises sont devenues dangereusement riches. Les pentecôtistes ne sont plus dans la rue, battant un tambourin. Ils n’ont pas le courage de se tenir là et d’avoir une réunion dans la rue, à peine; c’est très rare de les voir. C’est vrai. Au lieu d’avoir un vieux prédicateur sauvé par Dieu, ils ont une espèce d’étudiant intellectuel sorti d’une école biblique, qui essaie d’imiter le monde. N’est-ce pas que, quand Israël voulait désavouer leur roi, ou désavouer leur Roi Dieu... Et quand le prophète s’est avancé devant eux, Samuel, il a dit: «Vous ne...» Ils voulaient être comme le reste du monde. Et Samuel a dit: «C’est Dieu qui est votre Roi. Dieu m’a envoyé pour être votre prophète. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l’Eternel qui ne se soit pas accompli? Ai-je déjà mendié auprès de vous de quoi vivre? Ai-je déjà pris votre argent?» «Non.» «Vous ai-je dit quelque chose, AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui ne se soit accompli?» «Non, Samuel. Tout ce que tu disais s’accomplissait parfaitement. Nous croyons que tu es prophète de Dieu.» «Eh bien alors, gardez-vous de votre roi.» «Mais, ont-ils dit, mais–mais nous aimerions agir comme les voisins.» Vous voyez, ils voulaient agir comme les autres.

[70] Et, frères, avec toute la révérence pieuse due à nos organisations, c’est la même chose que nos églises font. Elles cherchent à agir comme les autres, comme les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens: la plus grande église de la ville, de haute classe, raide, bien habillée, avec de grands programmes de construction. Quelle disgrâce, alors que des millions de missionnaires seraient aujourd’hui sur le champ de travail. Et beaucoup parmi eux ne sont pas soutenus, ils n’ont pas de souliers aux pieds, ils cherchent à prêcher l’Evangile. Et nous construisons des bâtiments qui coûtent des millions de dollars, avec de très grands réseaux, des écoles, et nous prêchons que le temps est proche, la Venue du Seigneur. Quelque chose cloche quelque part. (Je préférerais... Je resterai à l’écart avec un message simple.)Très bien. Remarquez. Quelque chose clochait. Et ils étaient là. Quel temps de venir pour Satan!

[71] Nous nous sommes engagés dans un grand programme. La réunion a commencé, l’argent a afflué. Tout: «Nous devons augmenter dans nos groupes.» Tout le monde dit: «Venez ici chez celui-ci.» Ils font du prosélytisme, et tout le reste, formant la plus grande organisation, construisant les écoles les plus grandes, apprenant la théologie, tout. Bonté divine! Vous devez faire dix ans à l’école avant d’être ordonné ministre, pratiquement. Et puis, que font-ils de vous là? Ils vous injectent ce fluide d’embaumement, ils vous vident de tout ce que Dieu ait jamais mis en vous. C’est vrai. C’est exact, c’est vrai. Dieu les a eus juste dix jours, Il a fait plus avec eux que les écoles n’ont pu faire en dix ans. Il a mis quelque chose en eux, et bien souvent, une école enlève ce que Dieu a mis à l’intérieur. On leur apprend la psychologie et toutes sortes de matières. Et certaines de nos grandes organisations, chez les pentecôtistes, m’a-t-on appris, doivent se tenir là; et avant qu’un missionnaire puisse aller sur le champ de travail, il doit subir un test de la part d’un psychiatre. Miséricorde! Bonté divine! Avez-vous jamais vu pareille chose? Dieu est notre test. Ce sont les Ecritures qui sont notre test: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Si vous n’avez pas décroché votre doctorat en philosophie, votre doctorat en droit, ils ne vous laisseront même pas monter en chaire. C’est vrai. Et Pierre était tellement ignorant qu’il ne pouvait même pas signer de son propre nom, et Dieu a fait de lui le chef de l’église. Assurément. Quelle différence!

[72] J’étais en Jamaïque il y a quelques semaines ou quelques mois, j’étais assis là parmi les Hommes d’Affaires Chrétiens. Nous avions eu une réunion. Et tout ce qu’ils avaient fait cette nuit-là, c’était témoigner, alors qu’ils avaient reçu des célébrités des îles, même certains partisans de Castro étaient là, et tout, de grands hommes. Nos frères du Plein Evangile... Je parle pour eux. Je les apprécie; je les aime; ce sont mes frères. Je n’ai rien contre eux. Et j’étais là, j’ai dit: «Vous hommes, vous m’avez fait honte, avec le message que je prêchais.» Et ils ont dit: «Pourquoi ça?» J’ai dit: «Tout ce sur quoi vous avez témoigné, c’était que vous avez une petite affaire là dans un coin, faisant une centaine de dollars par mois et, gloire à Dieu, tout à coup, vous avez maintenant un parc de Cadillac.» J’ai dit: «Vous n’allez jamais vous comparer à ces hommes. Vous ne pouvez pas faire entrer le monde, ou vous ne pouvez pas vous comparer au monde. Tout ce qu’il vous faut faire, ce n’est pas vous comparer au monde, comme les églises, et tout ce qu’on cherche à faire, avec leur prestige et des histoires là. Vous devez les inviter sur votre terrain, non pas agir comme eux. Laissez-les venir agir comme vous.» Ô Dieu, aide-nous. Ouf! C’est vrai.

[73] Nous voici dans cette espèce de gâchis aujourd’hui, assis: «La Venue du Seigneur approche, tout le monde s’endort comme la Bible le dit. Nous voici dans cette condition-là, l’âge de l’Eglise de Laodicée, le seul âge de l’église parmi tous les âges où Christ ait été mis hors de Son propre bâtiment, Il frappe, cherchant à retourner. C’est vrai. L’âge de Laodicée, c’est cet âge-ci... Il a été mis dehors par nos credos et nos dogmes, on ajoute à la Bible, et on En retranche. Et Il se tient là dehors, cherchant à rentrer. Et l’église à l’intérieur pense qu’ils font quelque chose. Ayant l’apparence de la piété... La Bible parle d’un âge intellectuel. Il est dit qu’ils auraient un... emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloignez-vous de ces hommes-là. Car il en est parmi eux qui errent, qui captivent des femmes insensées, d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toutes espèces, toutes sortes de choses, qui imitent une prostituée de Hollywood plutôt que... Christ est notre Modèle. Hollywood n’a rien à faire avec cela, ainsi que les modes du monde et autres. Nous avons besoin d’un nettoyage. Revenez à Dieu. Je sais que je vous retiens, mais c’est intentionnellement que je le fais. Remarquez. Nous allons arriver à ce que j’aimerais vous dire.

[74] Remarquez. Les vents se mirent à souffler. La mer commença à devenir houleuse. Ils étaient partis sans Lui, ils s’étaient emballés dans un grand programme quelque part. Ils étaient allés faire ça, tous tellement absorbés par ceci, cela, et autres. Ils avaient quitté sans Lui. Une multitude de gens de toute espèce qui étaient montés avec Moïse avaient causé des ennuis. Et je pense que c’est pratiquement la même chose qui est arrivée aujourd’hui. Le surnaturel a été accompli, et nous avons fait entrer une foule de gens de toute espèce: La même chose. C’est ce qui cause des ennuis. Remarquez.

[75] Puis, un mugissement. Satan s’est mis à souffler sur eux son souffle empoisonné. «Ouf! Ouf! Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas. Vous avez besoin d’une instruction intellectuelle. Nous ne pouvons pas mettre nos ministres à la chaire s’ils n’ont pas acquis une grande instruction.» Qui a dit ça? Où cela s’est-il trouvé dans la Bible? C’est comme pour ces Hommes d’Affaires cette nuit-là. Je leur ai dit, j’ai dit: «Où donc avez-vous trouvé pareille chose? Les premiers pentecôtistes s’en étaient allés, ils avaient vendu ce qu’ils avaient, ils avaient abandonné leurs maisons, et ils étaient devenus pauvres, les riches étaient devenus pauvres, afin d’avoir la Vie Eternelle. Et aujourd’hui, vous tous, vous cherchez et vous dites combien vous avez acquis. Eux essayaient de voir combien ils pouvaient s’en débarrasser.» Un certain petit chanteur de Chicago, qui ne voulait pas... Frère... J’oublie le nom italien, un petit prédicateur. Et il a dit... Il a dit: «Mais, Frère Branham, j’aimerais attirer votre attention sur quelque chose. C’était une grosse erreur qu’ils avaient commise.» J’ai dit: «Qu’avez-vous dit?» Il a dit: «Ils avaient commis une erreur en faisant cela.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit commettre une erreur, frère?» Il a dit: «Eh bien, ils avaient commis une erreur en vendant leurs biens. Peu après, une confusion a surgi parmi eux, et les gens n’avaient où aller.» J’ai dit: «C’est exactement ce que Dieu voulait. Ils sont allés partout publier la Parole. Ils ont fait... S’ils avaient eu une maison, ils y seraient rentrés s’établir. Mais Dieu a répandu l’Evangile par ce moyen-là.» Dieu ne commet pas d’erreurs. Il le pourrait aux yeux d’un intellectuel, mais pas à Sa propre façon de penser. Assurément.

[76] D’un affolement... Or, nous voyons qu’ils en avaient piqué un, tellement excités parce qu’ils avaient vu du pain être fabriqué, et des choses comme cela. Ils se disaient: «Oh! Nous pagayons bien par ici. Et ils sont partis sans Lui. Ça ira bien.» Et tout d’un coup, vous savez, ça devenait de plus en plus pire sur la mer. Satan a dit: «Maintenant, je les ai eus. Eh bien, je vais me débarrasser d’eux tous, ici sur la mer.» Et celle-ci a commencé à se soulever, les moutons, et la petite barque se remplissait d’eau. Le mât se brisait, les rames se cassaient, et là, ils la laissaient aller à la dérive, n’importe où qu’elle pouvait aller. Ils criaient de frayeur. A chaque vague... Satan était assis sur chaque vague là, faisant scintiller ses yeux brillants, montrant ses crocs et disant: «Je vais les faire sombrer à la prochaine vague. Je vais les faire sombrer à la prochaine vague.»

[77] Il n’y avait plus d’espoir. Mais vous savez quoi? Il veillait toujours sur eux. La Bible dit qu’Il avait gravi la montagne. Et Il se tenait là-haut, les surveillant, voyant qu’ils étaient dans des ennuis. Je suis très content de ce que cette grâce existe toujours. N’eût été cela, ça aurait été fini pour nous tous. Quand Il nous a quittés, Il a gravi la montagne la plus élevée qui puisse exister, le Calvaire. Et puis, Il a dépassé la lune, les étoiles, Jupiter, Venus, la Voie lactée, tout droit, Il est monté si haut qu’Il a dû même baisser le regard pour regarder les cieux. Il peut voir partout. Et Son oeil est sur le passereau. Je sais qu’Il surveille ce soir. Amen. Je crois cela de tout mon coeur. Il surveille ce soir.

[78] Qu’arriva-t-il? Quand l’heure sombre arriva, ils se rendirent compte qu’ils ne L’avaient pas parmi eux. Et tout d’un coup, vous savez, Il vint vers eux en marchant sur la mer, l’unique Chose qui pouvait les aider. Et qu’ont-ils fait? Ils ont crié. Ils eurent peur de Lui. Ecoutez maintenant attentivement. Je termine. Ils eurent peur, ils eurent peur de l’unique Chose qui pouvait les aider. En effet, cela ressemblait à un fantôme. Ils ont dit: «C’est un esprit. C’est un esprit qui marche sur l’eau. Il n’y a qu’un esprit qui peut faire cela.» Oooh! Ils furent effrayés. L’unique espoir qu’ils avaient, ils en eurent peur.

[79] C’est pareil aujourd’hui. L’espoir de la Venue du Seigneur Jésus apparaît parmi les gens. Et quand ils voient cela, ils veulent taxer cela de télépathie mentale; ils veulent taxer cela de dire la bonne aventure; ils veulent taxer cela de toutes sortes de démons qui peuvent être nommés; et c’est l’unique chose qui peut vous aider. Quelle était la voix qu’Il a fait entendre? «N’ayez pas peur. Rassurez-vous. C’est Moi.» On dirait que premièrement ça fait peur, mais: «C’est Moi. N’ayez pas peur.» Eh bien, nous avons eu beaucoup de réunions de témoignages, et nous voyons ce qui arrive à l’église. N’ayez pas peur. Il est toujours Dieu. Il est Dieu tout autant qu’Il l’était autrefois. Croyez-vous cela? Le même témoignage qu’Il représentait pour eux en ce jour-là, nous pouvons croire qu’Il représente le même témoignage pour nous aujourd’hui. Ne pouvez-vous pas croire cela?

[80] Inclinons la tête juste un instant maintenant. J’aimerais que vous priiez et que vous disiez: «Ô Dieu, je veux que Tu sois miséricordieux envers moi.» Priez à votre propre manière maintenant. Ô Dieu, sois miséricordieux. Aie pitié. Maintenant, ne vous déplacez pas; s’il vous plaît, ne le faites pas. Attendez juste une minute. Nous allons vous congédier dans une minute. Soyez très respectueux. Père céleste, alors que nous nous détendons maintenant, après une réunion difficile, qui secoue et qui écorche, où j’ai essayé de tout mon être, Seigneur, de donner un témoignage sur ce que les hommes pouvaient... avaient vu en Toi dans le passé, ce qu’ils pouvaient témoigner et dire qu’ils avaient vu arriver, ils étaient sûrs que c’était Toi. Tu as accompli les Ecritures. Maintenant, Tu as promis que cela se répéterait juste avant le temps de la fin. Honore Ta Parole, Seigneur. Fais revivre Ta Parole. Trouve un coeur ici par lequel Tu peux prouver Ta Parole, Seigneur. Sonde-moi, ô Seigneur. Eprouve-moi. Aide-moi. Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Sois miséricordieux envers nous tous. Nous sommes des nécessiteux. Je prie, ô Dieu, que les hommes et les femmes ici ce soir, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, que–qu’ils–ils trouvent une place dans leurs coeurs ce soir, qu’ils s’arrêtent quelques minutes et fassent l’inventaire. Les membres d’église qui ne... qui savent qu’ils peuvent... Ils peuvent sonder leur propre vie. Peu importe ce qu’ils ont témoigné, ils s’examinent et voient qu’il y a quelque chose qui cloche. Ils s’examinent à la lumière de la Parole de Dieu, et ils voient les résultats. Que nous nous examinions nous tous maintenant même, Seigneur, et que nous voyions là où nous avons des besoins, et qu’ensuite nous sollicitions la miséricorde auprès de Toi.

[81] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que chacun de vous est en prière, maintenant, nous n’allons jamais vous demander d’adhérer à une église. Adhérez à toute église à laquelle vous voulez. Mais voici ce que nous vous demandons: ce soir, moi en tant que serviteur de Christ, si vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, et que vous aimeriez Le connaître, et... Vous ne levez pas la main vers moi maintenant, vous levez les mains vers Lui. Maintenant, rappelez-vous, voici ce que Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole...» Saint Jean 5.24. «Celui qui écoute Ma Parole...» J’ai dit cela ce soir aussi clairement et simplement que je sais le dire. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Vous n’avez jamais cru ni accepté Cela auparavant, mais vous aimeriez, dans la Présence de Dieu, lever la main et dire: «J’accepte maintenant Cela, ô Dieu. Je crois en Jésus-Christ comme mon Sauveur, et je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel.» Je démarre. Hier soir, j’ai raté de voir certaines mains. Les rangées à ma gauche, à ma gauche, à droite pour la salle en entrant, à ma gauche. Combien ici présents lèveront la main vers Dieu? Maintenant, avec vos têtes inclinées (tout le monde en prière, ne relevez pas la tête. Priez.), allez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, je lève la main vers Toi et je veux T’accepter comme mon Sauveur. Aie pitié de moi. Je crois vraiment que le temps est proche, et je ne suis pas prêt à partir»?

[82] L’autre soir, j’avais demandé cela ici en Californie. Une vieille femme de soixante-seize ans a levé la main quand on faisait l’appel à l’autel, elle a eu une glorieuse conversion, elle est rentrée à la maison, elle s’est couchée sur son oreiller, et elle est allée à la rencontre de Dieu, à soixante-seize ans, juste au dernier moment, elle est entrée. Et si elle n’était pas venue? Pas d’espoir. Allez-vous lever la main et prendre cette position toute suffisante? La–la rangée à ma gauche, n’y en a-t-il pas un là quelque part? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Y en a-t-il un autre qui lèverait la main? A la rangée au centre ici à ma gauche, y en a-t-il, dans cette rangée-là, qui pensent qu’ils ne sont pas agréables à Dieu et qui n’ont pas cru en Lui? Maintenant, il n’y a que...

[83] Eh bien, fumer, boire, commettre adultère, maudire, ce n’est pas ça le péché. Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous êtes un incroyant. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas ces choses. Il n’y a que deux choses: l’une d’elles, c’est la foi, et l’autre, c’est l’incrédulité. L’une d’elles vous possède. Et si vous doutez un peu de la Parole de Dieu, que chaque Parole de Cela est vraie, alors vous êtes un incroyant. Le Saint-Esprit n’habite pas en vous. Si vous contestez une seule Parole de la promesse de Dieu ou que vous doutez de Cela, il y a quelque chose qui cloche. Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Que personne ne regarde, sauf le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Très bien. Cette rangée au centre, ici à ma gauche. Il y a un, deux, trois, quatre là.

[84] La rangée... La rangée au centre, à ma droite, voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’aimerais croire»? Que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère. Vous avez peut-être fait beaucoup de grandes choses dans la vie, mais ça, c’est la plus grande que vous ayez jamais faite. Un petit garçon d’environ douze ans a levé la main. Que Dieu te bénisse, fiston. La Bible dit: «Un enfant les conduira.» Il n’a pas fait passer sa petite âme au travers de vieux magazines True Story [Histoire vraie] et autres, ce qu’on appelle des histoires vraies. Il n’y a qu’une seule histoire vraie que je connaisse, c’est la Bible. Les gens... les petits enfants aujourd’hui connaissent plus au sujet de David Crockett qu’au sujet de Jésus-Christ. Chaque bazar a toutes sortes d’articles de cowboys. Et c’est ça que les petits enfants en Amérique avalent.

[85] La rangée à ma droite, y en aurait-il là qui lèvent la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne lève pas la main vers frère Branham; je la lève vers Jésus-Christ. C’est Toi qui sondes mon coeur...?... maintenant même»?...?.. Y en aurait-il un autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je n’aimerais pas...?... Que Dieu vous bénisse, là derrière. Dieu vous voit. Ô Dieu, sois miséricordieux. Maintenant, au balcon à ma droite, y en a-t-il là dans ces rangées par ici qui lèveraient la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Levez la main. Aux balcons, au centre par rapport à moi ici, y en a-t-il là qui lèveraient la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Je n’arrive pas à très bien voir là-haut. J’ai vu l’Ange du Seigneur là hier soir, mais je n’ai pas pu dire cela. Il était descendu droit là. Quelqu’un avait saisi quelque chose et cela était descendu. Levez la main. Il vous verra, que moi, je voie ou pas. Il vous verra. Avez-vous réellement ce courage-là? Y a-t-il quelque chose de vraiment réel en vous, homme ou dame qui aimerait lever la main, confesser que vous êtes en erreur, et implorer la miséricorde? Levez la main. A gauche alors, au balcon à gauche. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est une merveilleuse chose. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[86] Père divin, je les confie entre Tes mains. Ils–ils ont brisé chaque loi de la science. D’après la science, la gravitation maintient nos mains vers le bas, tout comme elle garde nos pieds sur terre. D’après leurs règles, nos mains ne peuvent pas se lever, parce qu’elles penchent vers le bas, car le poids et la gravitation les maintiennent vers le bas. Mais ces gens ont levé leurs mains. Cela montre qu’ils ont en eux un esprit qui peut contrôler le corps. Et ils ont brisé les règles de la loi scientifique, ils ont levé les mains vers le Créateur, ils ont dit: «Sois miséricordieux envers moi.» Maintenant, Seigneur, je dis ceci dans la Présence de Dieu, Christ, le Saint-Esprit, les saints anges, toute l’armée du Ciel, et ce groupe. Tu as promis que s’ils étaient sincères dans leur coeur: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Je Te les confie, Père, comme les trophées de Ta Parole rendue manifeste, prêchée par l’Esprit du Seigneur. Et ils sont à Toi. Garde-les du jugement, et accomplis Ta volonté en eux. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Et s’ils n’ont jamais été baptisés du baptême chrétien, qu’ils le reçoivent, Père. Et qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit et deviennent des ouvriers. Depuis ces petits enfants qui ont levé la main jusqu’aux hommes et aux femmes les plus âgés, les jeunes gens ou les jeunes filles, les adolescents qui ont levé les mains, que Dieu accorde cela, par le Nom de Jésus-Christ.

[87] Je Te les confie, Père. Ils sont à Toi. C’était Ton Esprit qui les avait appelés. J’ai proclamé Ta Parole, et ils L’ont entendue, ils ont cru. Et maintenant, ils ont levé les mains qu’ils ont accepté Cela, que Tu l’as promis. J’aimerais les rencontrer dans un pays meilleur, là où il n’y a ni mort ni chagrin. Et en ce jour-là, combien nous nous étreindrons au cou, nous crierons de joie, et nous nous rappellerons cette soirée à Salem, en Oregon, quand la réunion sera projetée sur la toile du grand écran de Dieu! Alors, ils verront ces mains qui ont été levées, combien ils seront des gens heureux. Combien je Te serai reconnaissant de Te présenter les trophées! Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[88] Maintenant, dans la tranquillité et la Présence du Tout-Puissant, nous avons encore dix minutes environ. Faisons... Nous ne pouvons pas faire venir trop de cartes de prière. Demain soir, je vais simplement arriver et appeler les cartes de prière, le Seigneur voulant. J’aimerais que vous croyiez cela, vous qui n’avez pas de cartes de prière. Je vais faire autre chose, juste dans un instant. Mais combien dans cette salle n’ont pas de cartes de prière et croient que Jésus-Christ est le même Christ au sujet de Qui j’ai donné témoignage après témoignage, j’ai fait témoigner ces disciples, comment ils avaient reconnu qu’Il était le Christ... Et Hébreux 13.8 déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Combien croient que vous avez assez de foi pour toucher Son vêtement? Levez simplement la main pour dire: «Priez pour moi. Je crois», vous, sans cartes de prière, sans cartes de prière. Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux, juste encore un moment.

[89] Je sais qu’il est–qu’il est tard, mais il n’est pas trop tard. Nous avons vingt minutes d’avance par rapport à hier soir. Mais soyez vraiment respectueux. Maintenant, priez. Que tout le monde incline la tête, à sa propre manière. Et ensuite, priez pendant que je regarde, me confiant à Dieu. Si vous vous intéressez à Dieu, à votre salut, et à voir les signes et les prodiges que j’ai dit qu’Il accomplissait ici dans la Bible, et vous voulez savoir si Celui en qui vous professez votre foi... Vous qui avez levé les mains il y a quelques instants, déposez... Puisse-Il venir ce soir à cause de cet appel à l’autel et vous prouver qu’Il est votre Sauveur. Il connaît effectivement votre coeur, que c’était Lui qui vous avait parlé, et qu’Il est Celui qui peut vous répondre maintenant. Soyez simplement respectueux. Priez simplement. Ne doutez pas. Pouvez-vous lever la main juste un instant?

[90] Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela... Non pas qu’ils étaient quelque chose d’attrayant. Eh bien, vous confessiez Dieu, vous priiez pour un certain problème. Maintenant, croyez donc de tout votre coeur. Soyez vigilant. Le Saint-Esprit est très timide (Combien le savent?), si timide qu’Il ne supportera simplement pas quelque chose de faux. Aussitôt donc qu’Il a appelé, répondez vite. Priez simplement. Croyez. Maintenant, la Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur et que vous L’avez touché, Il agira de même qu’Il avait agi hier, à l’époque où Il était sur la terre. Croyez-vous cela? Assurément. Voyez, une femme toucha Son vêtement, s’en alla et s’assit. Et Il dit: «Quelqu’un M’a touché.» Il promena le regard jusqu’à repérer la femme, Il lui dit quel était son problème, et que sa foi l’avait guérie. Eh bien, Il est le même aujourd’hui.

[91] S’il vous plaît, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Je ne vous réprimande pas, mais regardez. Voyez, voici ce que le diable continue à me dire: «Ils ne te croient pas, sinon ils t’écouteraient.» Voyez? Vous rappelez-vous ce qu’Il m’avait dit à Green’s Mill? Combien ici présents, le... étaient ici quand j’étais ici la première fois? Très bien. Vous rappelez-vous que j’étais venu vers vous, je tendais la main, et que vous touchiez ma main, et je... Et puis, si seulement je me tenais tranquille, que je ne cherchais pas à utiliser ma propre pensée, Il vous disait ce qui clochait chez vous. Vous rappelez-vous cela? Vous rappelez-vous que je vous avais dit qu’Il m’avait dit ce qui arriverait, que je connaîtrais le secret même du coeur des gens? Vous rappelez-vous que je vous avais dit cela? Maintenant, levez la main, si vous vous rappelez que j’avais dit cela, ce que... qu’Il m’avait dit que si j’étais vraiment respectueux... Voyez, vous y êtes. Maintenant, cela s’est accompli. Voyez? Cela le confirme donc. La Bible déclare: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel, ou un prophète, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Si cela ne s’accomplit pas, n’ayez donc pas peur de lui, car Je ne suis pas avec lui.» C’est plus que du bon sens (Voyez?), car si Dieu est là, Il confirmera cela. Maintenant, priez simplement.

[92] Vous, sans cartes de prière... vous, avec cartes de prière, Dieu voulant, je vous prendrai dans la ligne demain soir, ici à l’estrade. Ceux qui n’ont pas de cartes de prière, soyez vraiment respectueux. «Ceux qui se confient en l’Eternel...» Très bien. Il est ici maintenant. Avez-vous déjà vu Sa photo, la Colonne de Feu, la Lumière? Quand je vous rencontrerai à la barre du Jugement... Cela n’est pas à un pied [25 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Il est ici. Voyez si C’est le même Christ. Voyez si C’est Son Esprit ou pas. Priez. Touchez Son vêtement, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi Te toucher. Réponds par frère Branham. Ce sera pour moi une preuve que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[93] Je ne peux pas faire... Oui, je vois une femme qui vient d’incliner la tête ici même. Il y a la Lumière juste au-dessus de la petite dame. Regardez de ce côté-ci, là derrière, madame, la deuxième assise là derrière. Vous souffrez de l’estomac, des complications. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous cela? La petite dame assise, la deuxième, avec la tête encore inclinée. Si elle croit de tout son coeur, elle peut avoir cela. Croyez-vous cela? Vous avez raté cela. Cela vous a quittée. Honte à vous! Cela... Cela se trouve au-dessus de la petite dame assise ici. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur? La dame assise là derrière, croyez-vous? Regardez, une femme mince assise là à côté de cet homme. Croyez de tout votre coeur. Vous souffrez du coeur. C’est vrai. Laissez-moi vous dire quelque chose à votre sujet. Vous souffrez tellement du coeur qu’on a dû garder l’oxygène dans la maison, que vous ayez une crise ou pas. Eh bien, c’est vrai, madame. Vous le savez. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous pouvez avoir votre guérison. Ça dépend de vous.

[94] Que se passe-t-il avec ces gens? Il n’est pas étonnant que vous soyez morts. Vous resterez toujours ainsi. Vous avez un esprit d’engourdissement. Ne pouvez-vous pas vous réveiller à Christ? Ô Dieu, ne laisse pas l’innocent souffrir à cause du coupable. Il a été pourvu à la grâce et à la miséricorde et on ne veut toujours pas reconnaître cela; qu’allez-vous faire? La dame assise là même semble avoir la foi, elle regarde droit vers moi, elle souffre du diabète, le diabète. Elle peut ne pas très bien me comprendre parce qu’elle est Scandinave, une Danoise. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, madame? Merci. Merci, madame. Croyez de tout votre coeur et le diabète vous quittera. Vous n’êtes pas d’ici de toute façon. Vous n’êtes pas de ce groupe par ici. Vous venez de l’Oregon, mais vous êtes sur la rivière Columbia (C’est exact.), une ville appelée Dallas, ou quelque chose comme cela. Oui, oui. Votre nom est madame Lund. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Acceptez cela, croyez-le, et ça sera terminé.

[95] Que se passe-t-il avec l’église après tout? Cet homme assis là, celui qui me regarde, vient d’Eugene, il souffre des yeux et des oreilles. Si vous... Est-ce vrai, monsieur? Levez-vous là et acceptez votre guérison. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Jésus-Christ vous guérit par votre foi. Que se passe-t-il avec l’église? Est-elle devenue engourdie vis-à-vis de l’Evangile? Alléluia! Louons-Le. Alléluia! Merci, Seigneur Jésus. Combien nous Te louons pour Ta bonté. Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, et qui croyez que je suis serviteur de Dieu, venez ici. Ayons un mot de prière ensemble. Sortez directement de votre siège, tout celui qui avait levé la main, vous qui–qui ne pensez pas être en ordre avec Dieu. Dans la Présence de Dieu, descendez directement ici maintenant, tenez-vous ici à l’autel. Ayons un mot de prière ensemble. Que chaque âme qui veut être sauvée vienne. Eh bien, c’est ça. C’est vrai. Descendez du balcon, là-haut au balcon, dans la Présence de Christ. Nous devons briser ce vieil esprit froid qu’il y a ici, amis. Nous n’aurons jamais une réunion avant que cette histoire soit brisée ici. Il y a–il y a–il y a trop d’incrédulité démoniaque par ici. C’est tout à fait vrai. Sauvez-vous. Allez à Christ aussi vite que possible. Quelque chose va arriver. Le jugement va suivre ceci. Ne le croyez-vous pas? Débarrassez-vous de ce démon de froideur et de formalisme qui cherche à vous lier. Que chaque âme qui n’est pas en ordre avec Dieu vienne à cet autel-ci maintenant même. Dans la Présence de Dieu, je vous appelle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez maintenant.

[96] Vous connaissez le cantique Oh! Pourquoi pas ce soir? Vous connaissez ce choeur? Oh! Pourquoi pas ce soir? Aidez-nous pour un cantique que vous voulez...?... Où sont les autres? C’est bien. Nous avons le vieux...?... Très bien. Donnez-nous un cantique pour votre appel à l’autel. Nous allons chanter un cantique d’invitation, pendant que ces précieuses personnes se rassemblent ici. Amis, je vous parle au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Vous avez peut-être fait dans votre vie beaucoup de bonnes choses. Sans doute que vous en avez fait. Mais ceci est le geste le plus glorieux que vous ayez jamais posé: venir à Christ. C’est tout à fait vrai. Pendant que nous chantons maintenant, j’aimerais que tout le monde ici présent qui n’est pas en ordre avec Dieu se mette... vienne à l’autel maintenant même. Venez ici et mettez-vous en ordre avec Dieu, débarrassez-vous de cette froideur. Débarrassez-vous de cette incrédulité. Pourquoi avez-vous peur? Si Jésus était ici ce soir, Il dirait: «N’ayez pas peur. C’est Moi.» N’est-ce pas la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici auparavant? Considérez la grâce de Dieu alors que ces gens ne voulaient pas accepter cela. Ils mourraient probablement de ces maladies. Et Il parcourrait droit l’assistance et les tirerait de toute façon pour montrer qu’Il est Dieu. Certainement. Très bien. Chantons: ... pourrais-je aller, où pourrais-je aller? Chercher un refuge pour mon âme? J’ai besoin d’un ami pour me guider jusqu’à la fin, Où pourrais-je aller sinon auprès de Toi, Seigneur? Où pourrais-je aller? Ne voudriez-vous pas vous lever maintenant pour venir? Où d’autre pouvez-vous aller? Aller à votre église? Elle périra avec vous. Aller auprès de vos amis? Ils mourront et pourriront comme vous. Aller à vos credos? Dieu les ignorera. Mais venez à Christ...?... Alors, vous avez la Vie Eternelle. Le connaître, c’est la Vie, Le connaître. Et Sa Présence, quand Il est ici, confirmant qu’Il est le même Dieu qui était avec eux là-bas cette nuit-là. Ne voudriez-vous pas venir? Nous allons encore faire un appel une fois. Venez donc. S’il y a une quelconque condamnation dans votre vie, venez. Chercher un refuge pour mon âme? (Voici ce que vous allez faire.) J’ai besoin d’un ami pour me guider jusqu’à la fin, Où pourrais-je aller sinon auprès de Toi Seigneur?

[97] Maintenant, pendant que ces gens continuent à venir, j’aimerais que certains parmi vous qui sont vraiment... qui prient Dieu. J’aimerais que certains parmi vous les pasteurs, vous descendiez ici maintenant. J’aimerais que les pasteurs, et ces femmes chrétiennes qui connaissent Dieu, qu’ils viennent autour de ces femmes ici, vous les hommes qui connaissez Dieu et qui vous intéressez aux âmes. Savez-vous ce que la Bible dit? Dans ces derniers jours, la prophétie a annoncé que les gens seront si froids et si indifférents que... Et quand le Saint-Esprit passera pour sceller ceux qui soupiraient et qui pleuraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville... J’aimerais que chacun de vous, ministres, vous me montriez cette personne qui soupire et qui pleure jour et nuit, à cause des péchés des gens dans la ville. Pouvez-vous mettre la main sur cette personne-là? Et, rappelez-vous, il a été ordonné au Saint-Esprit de ne sceller que ceux-là. Ne touchez pas les autres; ils vont périr.

[98] Pourquoi faites-vous la religion? Ça ne sert à rien de faire la religion. Ne jouez pas avec Dieu. Dieu n’est pas un jouet. Il est Dieu. Maintenant, vous qui avez assez de force et qui croyez, et qui aimerez voir des âmes être sauvées, venez ici et tenez-vous à côté de ces femmes, vous les femmes, et à côté de ces hommes vous les hommes qui connaissez réellement Dieu et qui aimerez voir des âmes être sauvées, qui aimerez voir un réveil, qui aimeriez voir quelque chose s’accomplir. Venez vous tenir à côté d’eux maintenant et montrons-leur que nous les aimons, que nous aimerons voir Dieu les sauver. Frères ministres, venez en plein parmi eux. C’est bien. Alléluia! Maintenant, écoutez. J’aimerais vous parler pendant qu’ils viennent. Ayez foi. Venez ici. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père.» Maintenant, vous confessez ce que vous... que vous avez été lent, combien vous avez été lent, combien vous avez négligé Dieu. Vous confessez que c’est faux, et dites: «Je regrette, ô Dieu, d’avoir fait cela.» Trouvez grâce à Ses yeux, ensuite voyez ce qu’Il fera pour vous. Confessez simplement que vous êtes en erreur, et Il prendra soin du reste de cela.

[99] Maintenant, que toute l’assistance incline la tête. Et chaque personne, où que vous soyez, si vous vous intéressez à ces gens, priez. Tout le monde maintenant. Approchez-vous, vous tous ici, imposez les mains à celui qui se tient là. Notre Père céleste, nous sommes profondément reconnaissant de voir le Saint-Esprit, à l’heure, avec grâce et compréhension, briser les chaînes de l’incrédulité, détruire et secouer les... même de l’enfer aux yeux du diable, ça aveugle vis-à-vis de l’Evangile, et aller encore au-delà prendre ces âmes et les faire entrer. Tu es toujours Dieu. Tu es toujours Jésus, le Ressuscité. Nous Te remercions pour ceux-ci. Ils se tiennent ici. Ce sont Tes enfants. C’est la seule chose qu’ils peuvent faire: Venir confesser qu’ils sont en erreur. Et celui qui confessera ses péchés obtiendra miséricorde. Celui qui cachera ses péchés ne prospérera point. Tu l’as dit, ô Dieu. Et je Te prie, ô Dieu, de briser ce vieil esprit de froideur et formaliste qui essaie de retenir ce réveil en captivité. Nous prenons le dessus sur cela, au Nom du Seigneur Jésus, et nous brisons les puissances de Satan par l’Evangile de la résurrection, et la Présence de Jésus-Christ en cette heure mauvaise et sombre.

[100] Satan, lâche les gens. Sors d’eux. Tu es perdant, et il n’y a personne que Dieu a ordonné à la Vie que tu peux retenir. Ils viendront de toute façon, peu importe ce que tu fais. Ils viennent de toute façon. Dieu a dit qu’ils viendraient. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et nul ne sera perdu.» Je Te prie, ô Dieu, de m’exaucer maintenant. Et fais que Satan, le diable, lâche ces gens. Que tous leurs foyers de...?... Que leurs bien-aimés, que leurs coeurs soient enflammés. Puissent-ils prier toute la nuit ce soir, toute la journée de demain. Qu’il se passe quelque chose de pareil, au point que la secousse du Saint-Esprit déclenchera un réveil dans leurs coeurs, dans leurs maisons, dans leurs églises, dans la communauté. Accorde-le, Seigneur. Nous T’aimons. Nous croyons en Toi, que Tu es le Fils de Dieu. Ils ont confessé qu’ils sont en erreur. Ils ont confessé qu’ils avaient mal agi. Ils ont vidé leur âme devant Toi, Seigneur. Tu as promis dans Ta Parole que Tu auras...?... Tu l’as promis, et Tu es...?... Accorde-le, Seigneur. Donne-leur le salut...?... l’ennemi...?... Accorde-le, Père, au Nom de Jésus...?...

[101] Que chacun de vous qui est debout ici, qui accepte que Dieu lui a pardonné ses péchés et son incrédulité, lève la main pour dire: «J’accepte cela. Je sens cela dans mon coeur, que Dieu me pardonne.» Levez la main, ceux qui sont ici. C’est ça. Très bien, magnifique. Maintenant, là même où vous vous tenez, recevez le baptême du Saint-Esprit. Inclinez la tête. Vous qui avez le Saint-Esprit, la Bible dit qu’ils leur imposèrent les mains, et que le Saint-Esprit vint...?... Et Il est ici, c’est ici le lieu pour recevoir le Saint-Esprit. Amen. Tout le monde, priez. Tout le monde là dans l’assistance, ne... Inclinez simplement la tête, priez, et soyez sincères...?... Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, accorde, Seigneur Jésus, aie pitié, Dieu bien-aimé. Accorde-le Seigneur. Aie pitié. Que le Saint-Esprit descende.


CODE: 62-0721
TITRE: Voici, Un Plus Grand Que Salomon Est Ici
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Merci, Frère Borders. Inclinons la tête juste un instant maintenant pour la prière. Si nous avons des requêtes, levons les mains vers Dieu et disons calmement dans nos coeurs: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Notre Père céleste, nous nous sommes rassemblés de nouveau ce soir, un jour de plus qui nous rapproche davantage de ce glorieux moment où Tu amèneras le temps à se fondre dans l’éternité. Nous avons eu le privilège d’être en vie aujourd’hui, de voir (pour beaucoup d’entre nous), d’entendre, et d’avoir nos sens et de sentir l’Esprit de Dieu dans notre coeur. Nous en sommes reconnaissants. Ce soir, juste avant la réunion, des coeurs ont été réchauffés et des mains se sont levées. Ô Père, ce soir l’expectative est grande. Aide-nous maintenant à recevoir ce que nous demandons. Je Te prie d’exalter Ton Fils, Christ, devant l’assistance ce soir. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Vous êtes une assistance très sympathique, et si sympathique pour un orateur; je vous ai parlé trop longtemps, en vous gardant jusqu’à une heure très avancée. Demain après-midi, c’est notre service de clôture. Je crois franchement que le Saint-Esprit nous a confirmé qu’Il est ici. Maintenant, insistons sur tout ce que nous pouvons maintenant. La prière... Et soyez prêts, tout ce qu’Il a pour nous, nous le recevrons. Eh bien, il y a beaucoup de visiteurs ici. Il y en a ici qui viennent des autres régions du pays. Et puis, allez le matin à l’école du dimanche. Ces hommes-ci sont des serviteurs de Christ. Ce sont des gens qui croient dans ce même ministère que je prêche. Ce sont des ministres, des co-ouvriers, des citoyens du Royaume de Dieu. Ils ont des églises ici. Ils seront ravis de recevoir chacun de vous demain matin dans leurs églises.

[3] Et, vous savez... Je pense qu’ils ont déjà fait cette déclaration, mais je dis toujours ceci: C’est un péché d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Combien le savent? Vous commettez un péché en envoyant vos enfants à l’école du dimanche; vous devez les y amener. Il faut donc que vous fassiez cela. Demain, accompagnez vos enfants à l’école du dimanche. Ces hommes ont peut-être bien organisé leurs églises pour s’occuper de tous les âges, de tous les jeunes et toutes les personnes âgées, et tout comme cela. Vous entendrez la Parole du Seigneur. Et ma prière est que chacune de leurs églises soit tellement remplie du Saint-Esprit demain que des signes, des prodiges, des miracles et tout se produiront dans leurs églises, et qu’une grande gloire et une grande louange soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ. Je le crois de tout mon coeur.

[4] Maintenant, rapidement, pour aborder directement le message de ce soir. Et je voudrais me rassurer maintenant que demain, après-midi... Je pense qu’il est 14 h ou 14 h 30 ou quelque chose de ce genre-là. Et combien de cartes de prière... A-t-on distribué beaucoup de cartes de prière? Nous devons faire ces... Vous savez, nous devons prier pour eux. Nous prions pour chaque personne qui reçoit une carte de prière. Et ils vont distribuer des cartes de prière demain, après-midi vers... oh! quelques instants avant le début du service. Je dirais, au moins quarante-cinq minutes avant, pour que cela ne dérange pas le–le service du soir ou plutôt de l’après-midi. Le garçon sera donc ici, et il sera avec quelqu’un pour l’aider, et ils distribueront les cartes de prière environ une demi-heure peut-être ou quelque chose comme ça, ou peut-être un peu plus, à quiconque désire avoir une carte de prière. Et nous prierons pour tous ceux pour qui nous le pourrons.

[5] J’essaie de toutes mes forces, mais avec ma main posée sur la Bible ce soir... Et il y a avec moi ici des gens qui savent que ces réunions, tout le long de la côte, ont été des réunions d’essai. Je pars pour le champ missionnaire. Si jamais je reviens, ce sera un genre de service différent de ce que j’ai tenu. Je ne prierai que pour les malades. Voyez-vous? Je... Cela... Le discernement ne marche pas avec le peuple américain. Les intellectuels ne voient pas cela. Que l’une de ces choses arrive en Afrique, et vingt à trente mille personnes vont aussitôt se ruer à l’autel.

[6] Mais nous, nous sommes quelque peu comme... Il n’y a pas longtemps, dans notre contrée, on a vu dans un bazar une dame qui cherchait à montrer à un petit garçon tout ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon. Et après un moment, elle a pris de petites cloches qu’elle a fait tinter. Et l’enfant ne faisait que regarder fixement, il a simplement regardé ailleurs. Et finalement, la dame était si bouleversée qu’elle s’est tout simplement écroulée en travers du comptoir. Certaines personnes qui se tenaient là se sont approchées d’elle et ont voulu savoir ce qui n’allait pas. Elle pleurait. Elle a dit: «C’est mon petit garçon.» Elle a dit: «Depuis un certain temps, il reste juste assis–il a commencé à rester le regard fixe.» Et elle a dit: «Tout ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge ne l’attire plus. Il regarde simplement dans le vide.» C’est ainsi qu’est devenue l’église. Dieu a agité devant eux chaque don spirituel qui peut être agité, qui est mentionné dans la Bible, ils regardent juste fixement. Eh bien, je pense que c’est peut-être en ordre. C’est ce que je pense.

[7] Cela me rappelle un vieux poète en anglais, un poète anglais. J’oublie son nom. Il écrivait... Il avait toujours aimé la mer, mais il ne l’avait jamais vue. Puis un jour, alors qu’il se rendait à la mer, il a rencontré un vieux marin qui en revenait. Et celui-ci a dit: «Où vas-tu, mon brave homme?» Il a dit: «Je vais à la mer.» Il a dit: «J’y ai dédié mes écrits, mais je ne l’ai jamais vue.» Il a dit: «J’ai une folle envie de sentir l’odeur de ses vagues salées. Je désire voir les vagues écumeuses quand elles se brisent, entendre les cris des mouettes, quand elles volent.» Et le vieux loup de mer, le marin, le visage couvert de barbe, a retiré sa pipe en épi de maïs et il a craché. Il a dit: «Je suis né sur la mer il y a soixante ans. Et depuis lors j’y suis resté. Je n’y vois rien de si émouvant.» Qu’est-ce? Il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui. C’est là notre problème, nous les pentecôtistes. Nous avons tellement vu la gloire de Dieu qu’elle est devenue ordinaire pour nous. Cela ne nous émeut plus.

[8] J’ai vraiment fait de mon mieux. Ceci est mon service de clôture en Amérique. J’avais vraiment senti que je devais venir ici dans cette contrée. J’ai amené cet aimable groupe d’hommes l’autre matin à déjeuner, et jamais de ma vie je n’avais rencontré un groupe d’hommes aussi merveilleux, aussi aimables, des hommes très spirituels, et dont les coeurs sont pleins d’amour pour leur peuple. Ce sont des pasteurs, des bergers. Vous ne savez pas le combat que ces hommes ont livré pour organiser cette réunion ici. C’est juste. Mais ils désirent que cela soit fait devant leur peuple. Ils s’intéressent à la croissance de leur peuple dans la grâce de Dieu, et ils essaient de les amener à mieux connaître Dieu. Et quand ils entendent parler de quelque chose en rapport avec Dieu, ils l’examinent, et quand ils estiment que c’est correct, ils amènent cela devant le peuple en dépit du prix à payer. J’honore et respecte de tels hommes. C’est juste. Et nous avons imposé les mains aux gens dans des réunions. Cela fait des années, des années et des années que nous pratiquons cela. John Wesley priait pour les malades, Calvin, Knox, Spurgeon, tout du long, ils priaient pour les malades et ils imposaient les mains aux malades. La pentecôte est venue avec le parler en langues et les interprétations, et ainsi de suite; mais nous n’avons jamais vu ce que le Saint-Esprit fait pour nous à l’instant même. Voyez-vous?

[9] Et c’est ce que j’essaie de faire comprendre aux gens: vous ne devez pas attendre qu’un don spécial arrive dans la contrée. Christ est toujours présent dans Son Eglise. Qu’arriverait-il si vous étiez étendu ici sur la route, perdant tout votre sang dans un accident? Diriez-vous alors: «Je dois envoyer chercher frère Branham, frère Roberts ou quelqu’un pour venir prier pour moi»? Christ est juste là, toujours présent. Voyez-vous? C’est ce que j’essaie d’amener les gens à voir. Cependant voyage après voyage à travers la nation, cela ne change pas. Et pour autant que je sache, à moins que le Dieu Tout-Puissant me révèle de faire autrement, ceci sera ma dernière série de réunions en Amérique, aux Etats-Unis, avec le discernement. Je continuerai à prêcher et à prier pour les malades. J’utiliserai cela quand j’irai dans d’autres pays. En effet, vous ne savez jamais–vous ne saurez jamais ce que cela a comme effet sur moi. Cela m’affaiblit. Une seule vision me met en pièces plus longuement que–plus que le fait de me tenir ici et de prêcher pendant trois heures. Et je le fais... je me détends pour voir ce qui va se passer, et c’est... ça ne marche simplement pas, c’est tout.

[10] Un après-midi en Afrique du Sud, je me tenais devant à peu près... environ deux cent mille personnes, sur une tribune quelque peu pareille érigée pour un champ de courses. Ils avaient dû l’ériger de l’autre côté du champ de courses. Je me tenais là-dessus... Il était impossible de distribuer des cartes de prière, il y avait vraiment des milliers et des milliers de personnes. Nous n’avions personne... J’avais quelques missionnaires auxquels j’ai dit: «Allez prendre une personne des tribus auxquelles vous prêchez.» Ils ont aligné un groupe de gens. La première personne à venir à la tribune était une femme mahométane, avec une tache rouge sur le front, comme vous le savez, une pure mahométane. Et j’ai dit: «Pourquoi êtes-vous venue vers moi? Vous êtes une mahométane.» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Pourquoi êtes-vous venue vers moi, moi qui suis un chrétien?» Elle a dit: «C’est parce que je crois que vous pouvez m’aider.» Elle parlait très bien l’anglais. Et j’ai dit: «Avez-vous déjà lu le Nouveau Testament?» Elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Vous avez donc compris ce que je viens de dire, à savoir que ce qu’Il était, le même hier...» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Si donc le Saint-Esprit vous révèle [quelque chose], alors vous saurez que votre prophète mahométan ne peut pas faire cela. Il est mort et enseveli. Mais Christ le Fils de Dieu est ressuscité, et Il vit pour toujours.» Elle a dit: «S’Il me révèle [quelque chose] comme Il l’a fait là dans le Nouveau Testament, tel que cela est écrit, je L’accepterai comme mon Sauveur.» Et quand... J’ai dit... Je l’ai regardée de nouveau, j’ai dit: «Vous avez un kyste à la matrice. Votre mari est assis juste là... c’est un homme svelte. Et il y a quelques jours, vous étiez chez un médecin, un homme à la moustache noire, de forte carrure, et portant un complet gris. Et il a examiné vos organes féminins, et il a déclaré que vous avez un kyste à l’ovaire.» Elle a dit: «J’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel». Et alors, dix mille mahométans sont venus à Christ à ce même instant.

[11] Avant de partir, j’ai prêché dans un club des Kiwanis, et des ministres étaient là. Et là, ils parlaient d’un certain homme. Il avait fait là vingt ans, et il a dit: «Ce précieux joyau.» Il avait converti un mahométan. Et puis, ils m’ont dit que j’étais fou. Et ce qu’eux appelaient folie, qu’ils appelaient psychologie, télépathie mentale, ou mauvais esprit, ou quelque chose du genre, a converti plus de mahométans à Christ en cinq minutes que tous les traités intellectuels et tout, qu’ils avaient distribués pendant cent cinquante ans. Voyez-vous, vous y êtes.

[12] La personne suivante qui est venue sur la tribune, c’était un petit garçon qui louchait. Pendant que je le regardais, j’ai dit: «Eh bien, je n’ai pas de puissance pour redresser ses yeux. Vous savez que je n’en ai pas. Je ne suis qu’un homme. Regardez le petit ami.» Et j’ai dit: «Mais maintenant, pour ce qui est de sa vie...» en le regardant... Et ainsi donc, pendant que je parlais, le petit garçon... J’ai dit: «Il vient d’un–d’un foyer chrétien, parce que dans sa hutte, dès que vous entrez, il y a une image de Christ suspendue du côté droit de la porte, quand vous entrez. Sa mère et son père sont des Zoulous, mais il est... Ce sont des gens plutôt sveltes.» Et ils se sont levés tout au fond, peut-être à une distance d’un pâté de maisons derrière, et c’était juste. Et j’ai dit: «Maintenant, la mère... Aussitôt que les yeux de l’enfant s’étaient ouverts, la mère a montré cela au père; ils louchaient depuis sa naissance.» J’ai regardé derrière et le petit ami se tenait là, avec son petit ventre ressorti, sans vêtements du tout. Et voilà qu’il se tenait là, me regardant comme cela. Et quand j’ai regardé de nouveau, ses yeux étaient aussi droits que les miens. J’ai dit: «Tout le monde voit que ses yeux sont droits.» Je l’ai fait passer.

[13] Combien ont entendu parler du docteur F.F. Bosworth, du vieux frère Bosworth? C’est l’un des vieux hommes les plus pieux que j’aie jamais rencontrés dans ma vie; il était là, debout sur la tribune. Je l’ai entendu essayer... Combien ont connu Ern Baxter? Un véritable théologien, un frère en Christ, il se tenait par là. Et un médecin anglais contestait... Il s’est avancé là et a dit: «Qu’avez-vous fait à cet enfant? L’avez-vous hypnotisé?» Et j’ai dit: «Et puis, le gouvernement britannique vous a donc délivré une autorisation pour pratiquer la médecine, et vous n’en savez pas plus sur l’hypnotisme que ça? Si l’hypnotisme redresse les yeux d’un enfant qui louchait, vous les médecins, vous feriez mieux de pratiquer l’hypnotisme.» Il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, quand j’ai déposé l’enfant là sur la tribune, il louchait. Et voici qu’il se tient ici», il l’avait sous sa main. Il a dit: «Ses yeux sont droits. Quelque chose s’est passé entre là et ici.» Et j’ai dit: «Oui, il a rencontré Christ.»

[14] Eh bien, il a dit... Un très gros lys... Certaines d’entre vous, les dames, vous aimez les lys. Là-bas, certains de ces lys mesurent 18 pouces [45,7 cm]; et il y en avait là un grand bouquet à l’estrade. Je... Il a dit: «Je sais que Dieu est dans cette fleur. On m’a appris à croire cela. C’est la vie. Nous ne pouvons pas la produire; c’est vrai.» Et il a dit: «Est-Il assez réel pour faire que les yeux de ce garçon se redressent?» Monsieur Bosworth a posé ses mains sur lui, il a dit: «Monsieur, vous allez provoquer une émeute. Regardez là-bas maintenant.» Il a dit: «Vous prenez trop de temps alors que le frère est sous l’onction. Nous allons devoir vous demander de partir.» Et il a dit: «Un instant! Monsieur Branham, qu’est-il arrivé à ce garçon? Jésus-Christ est-il suffisamment réel pour redresser ces yeux?» J’ai dit: «Il vous faudra me croire sur parole. L’enfant se tenait juste là. Je ne l’ai même pas touché. La–la foi de ce père et de cette mère qui se tiennent là, avec cet enfant... Ses yeux sont droits.» Il a écarté tout le monde, et il s’est avancé jusqu’à l’estrade, il a levé ses mains, il a dit: «Alors j’accepte Christ comme mon Sauveur personnel.» Et à mon départ... environ vingt-cinq ou trente mille personnes étaient à l’aéroport, me faisant au revoir de la main, et ce petit ami a sauté leurs barrières qu’il y avait là et il a couru là, il m’a étreint au cou, et il s’est mis à parler en langues. Et il a dit: «J’ai quitté. Maintenant, je vais devenir un médecin missionnaire auprès des autochtones là-bas sous le système pentecôtiste.» Oh! la la!

[15] Cet après-midi-là, tandis qu’on se tenait là (juste un autre cas de plus, je n’aurai pas le temps de raconter cela), mais quand cela est arrivé, j’ai dit: «Combien d’entre vous veulent recevoir Christ comme leur Sauveur personnel? Je veux que vous leviez la main.» Trente mille personnes se sont levées, trente mille vrais autochtones qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, des femmes se tenaient là, sans vêtements, juste un bout d’étoffe d’environ quatre pouces [10 cm] de largeur, et avec des colliers. Et quelqu’un a dit: «Je crois qu’ils ont compris qu’il s’agit de la guérison physique.» J’ai dit: «Je n’ai pas parlé de la guérison physique. Etes-vous convaincu que la Bible par laquelle je viens de vous dire ce qu’Il était, c’est Dieu faisant ceci?» Ils ont tous levé leurs mains. J’ai dit: «Si vous êtes sincère, brisez votre idole sur le sol.» C’était comme une tempête de poussière, comme cela. Et trente mille vrais autochtones ont reçu Christ comme leur Sauveur, en une seule fois.

[16] Et le lendemain matin, mademoiselle... Sidney Smith, le maire de Durban, en Afrique du Sud, m’a appelé au téléphone, il a dit: «Allez sans tarder à votre fenêtre qui donne sur la plage. Vous allez voir quelque chose que vous n’avez jamais vu.» Et voilà qu’arrivaient dix-sept camions chargés, de grands camions (et ils sont longs comme d’ici jusque-là où il est écrit «sortie», par là) bien remplis de... J’avais fait une seule prière, une prière d’ensemble, pour ces milliers et ces milliers, juste une marée humaine. Vous en avez vu la photo, et alors... (C’est une transposition dans cette affaire.) Et quand vous–quand vous regardez là... Et j’avais regardé là, et les gens étaient étendus là, et je me suis simplement levé, et j’ai levé la main, et j’ai fait une petite prière d’environ cinq minutes sur chacun d’entre eux, et j’ai dit: «Si vous croyez que cet Esprit qui connaît les secrets du coeur, c’est le Dieu de la Bible, alors acceptez votre guérison.» Et le jour suivant, je regardais par la fenêtre, et dix-sept de ces grands camions chargés passaient, et ces autochtones qui étaient étendus dans ces choses dans lesquelles on les transportait, avec des bâtons, des fauteuils roulants, des civières et tout le reste, marchaient derrière ces camions en chantant: «Tout est possible, crois seulement.» Le docteur F. F. Bosworth est l’un des hommes les plus honnêtes que j’aie jamais vus. Il ne... jamais... Il avait fait une sous-estimation plutôt qu’une surestimation. Il a dit: «Frère Branham, quand j’ai vu cette chose se produire en masse, a-t-il dit, j’ai pu dire avec ma main sur la Bible que j’ai fait une sous-estimation en parlant de vingt-cinq mille miracles extraordinaires qui se sont produits en une seule fois.»

[17] Et nous, nous détournons la tête, et nous nous en allons, disant: «Eh bien, je pense que c’était très bien.» Ces gens-là ressusciteront et nous condamneront. C’est juste. C’est juste. Vous êtes mon peuple. Je suis anglo-saxon. Vous êtes–vous êtes mon peuple. Vous êtes ceux que je... Vous êtes–vous êtes comme moi; vous êtes des Blancs. Et–et je suis–je suis–je suis ici pour vous dire... Mais votre instruction vous a détruits. C’est tout à fait juste. Elle vous a éloignés de Dieu. C’est ce qu’elle fait toujours. L’instruction est le plus grand ennemi que l’Evangile ait jamais eu. Je le dis de tout mon coeur. C’est le plus grand ennemi que l’Evangile ait jamais eu. Il est bien plus difficile de traiter avec un païen instruit qu’avec un païen inculte.

[18] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Juste là sur place, j’ai demandé à ces gens, j’ai dit: «N’attendez donc pas que vous vous mettiez à apprendre des langues. Allez, parlez-en à tous ceux de votre tribu.» J’ai des coupures de journaux et j’oublie la quantité d’armes à feu et d’autres objets qu’ils avaient volés, rien que dans la tribu Songhaï, et ils les ont restitués. Le maire de... Le journal de Durban a publié cela, disant qu’ils en avaient fini avec le péché. Et remarquez. Permettez-moi de dire quelque chose juste... pas pour être sacrilège, mais pour vous avertir avec amour, fraternité et pitié. Ces femmes qui se tenaient là complètement nues, n’ayant sur elles qu’un bout d’étoffe, dès–dès qu’elles ont reçu Christ comme leur Sauveur, elles se sont éloignées de là, les bras croisés. Que quelqu’un réponde à ma question. Si le seul fait de recevoir Christ peut amener une–une femme qui ne sait pas distinguer sa main droite de sa main gauche à se rendre compte qu’elle est nue, comment pouvons-nous nous dire chrétiens et continuer sans cesse à enlever nos vêtements? Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[19] Prions. Père céleste, j’ai fait de mon mieux. J’ai fait tout ce que je pouvais. Le reste relève de Toi, Père. Je–je... Je Te prie de nous aider maintenant tandis que nous lirons Ta Parole, tandis que nous parlerons. Tous ceux que Tu as appelés, sûrement Tu... ils viendront. Je Te les confie tous, ainsi que moi-même, ces quelques mots qui sont ici devant moi. Et je Te prie de sanctifier cela pour Ton honneur. Je regrette de retenir Ton peuple jusqu’à une heure tardive. Et je prie, ô Père, sachant que le réveil est terminé et que les gens se fatiguent facilement, je–je regrette si j’ai fait quelque chose de mal. Et je Te prie de m’aider ce soir et de nous permettre de voir Ta Parole encore une fois dans Sa Lumière. Puis guéris les malades et sauve les perdus. Nous Te confions cela au Nom de Jésus. Amen.

[20] Saint Matthieu 12, à partir du–du verset 38. Vous êtes–vous êtes si gentils que je déteste de–je déteste de devoir m’efforcer. Voyez-vous? Et nous sommes habitués au temps de réveil, où nous prêchons toute la nuit, où nous prions toute la nuit, nuit après nuit (Voyez-vous?), tout le temps, continuant sans cesse. Quand un réveil éclate, c’est tout simplement jour et nuit, jour et nuit. Je ne m’en fais pas que vous perdiez un jour de travail. Ce n’est pas grave. Mais je ne veux pas que vous manquiez l’école du dimanche le matin. Ne–ne manquez pas l’école du dimanche. Si vous devez manquer un jour de travail, cela ne me dérangerait pas trop, car de toute façon toutes ces choses sont périssables. Mais ne manquez pas l’école du dimanche. Je vais vous laisser sortir tôt afin que vous puissiez aller à l’école du dimanche. Matthieu 12, verset 38: Et il y eut quelques-uns des scribes et des pharisiens qui prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande... des miracles; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais tirer de là un petit sujet: Voici, un plus grand que Salomon est ici.

[21] Jésus était... (Je mets l’alarme de ma montre pour m’assurer de ne pas dépasser l’heure ce soir.) Jésus réprimandait les villes d’où Il venait, et où Il avait accompli Ses oeuvres et Ses miracles. Il les réprimandait parce qu’elles n’avaient pas cru en Lui. Si vous lisez le chapitre précédent, le chapitre 11, ainsi que le chapitre 12, vous verrez là que ces gens, qui étaient censés reconnaître le jour dans lequel ils vivaient, ne l’ont pas reconnu. Ils ont manqué de reconnaître cela. Et au lieu de reconnaître très exactement le jour et le signe qu’il y avait en Son jour... Il les a même réprimandés, disant: «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps. Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez Mon jour.»

[22] Maintenant, essayons d’absorber chaque portion de ceci ce soir. Et je sais que c’est différent. Ces passages sont différents de ce que vous avez peut-être écouté; mais je voudrais que vous essayiez d’écouter attentivement ce soir. Voyez-vous, les gens–les gens essayaient de–d’avoir leur propre conception, et ils ne L’écoutaient pas sur base des Ecritures; en effet, Il leur avait dit: «Pourquoi ne sondez-vous pas les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi? Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Ils ne pouvaient pas croire qu’Il était Dieu et cependant être un Homme. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas croire en Moi comme étant un Homme, croyez aux oeuvres. Si vous ne pouvez pas Me croire, que les oeuvres rendent témoignage. Si les gens disent que Ma naissance est une naissance illégitime, et que Je n’ai point d’instruction, et que Je n’ai été à aucune de vos écoles et ainsi de suite, et que vous ne pouvez pas Me croire parce que Je n’ai jamais évolué sous votre doctrine ou ainsi de suite, eh bien, croyez aux oeuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de Moi.» Quelle réprimande pour les gens!

[23] Or, remarquez toutes les villes où Il avait été. Et Il avait fait des réprimandes, disant: «Et toi, Capernaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel? Non. Cependant tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts. Si les miracles qui avaient été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.» Et Il s’est mis à parler à l’un et à l’autre sur le fait que...

[24] Quelqu’un est malade là-bas. Si certains de ces frères veulent bien la faire sortir pour prendre–ou pour prier pour elle. Gardez simplement vos mains sur elle, frères, permettez-moi de prier pour elle juste ici. Notre Père céleste, je prie pour cette soeur. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant soit sur elle et la délivre, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, le problème, c’est qu’elle s’est sentie très mal à cause de la concentration qu’il y a par là, avec la foule qui se trouve autour d’elle. Il y a un homme assis ici, juste ici, qui regarde droit vers moi; il souffre de la même maladie. Ainsi... Si vous voulez la prendre et la promener, ou plutôt la faire sortir, et lui faire prendre un peu d’air et tout, et ensuite la ramener, ce sera en ordre. Maintenant, pendant qu’ils font cela, écoutez ce que nous essayons de dire ici. Maintenant, remarquez. Vous devez peut-être la transporter, car elle s’est évanouie. Voyez-vous?

[25] Maintenant, remarquez. Jésus a dit qu’Il réprimandait ces gens parce qu’ils L’avaient–L’avaient rejeté à cause de ce qu’Il faisait, et ces gens n’arrivaient pas à comprendre cela. Et Il leur disait cela. Eh bien, Dieu se vengeait d’eux à cause de leur incrédulité. Or, nous savons ceci que dans chaque génération qu’il y a eu sur terre, Dieu a toujours manifesté Ses dons, Ses signes, Ses prodiges comme confirmation de Sa Parole, toujours. Et les gens sont... Même dans l’Ancien Testament, à l’époque à laquelle Jésus se référait ici, Il... Vraiment, ils s’appuyaient honnêtement plus sur le signe que sur la théologie. En effet, si la théologie, peu importe combien elle était élevée et combien elle semblait correcte, si l’Urim Thummim ne déclarait pas que c’était juste, la chose était fausse. Voyez-vous? Ils s’appuyaient sur le signe surnaturel; mais le signe surnaturel ne pouvait pas apparaître pour n’importe quoi. Il devait se produire conformément à la Parole. Eh bien, c’est de cette façon que nous devons veiller aujourd’hui. Nous avons toutes sortes de signes, mais il faut que ce soit des signes provenant de la promesse de la Parole–la Parole de la promesse pour produire cela. Et nous savons qu’en ce jour, nous pouvons rechercher des choses qui ne sont pas justes. Certainement, parce que Satan lance toute son armée là-bas pour faire tout ce qu’il peut afin d’arrêter cela. Mais il n’y arrivera jamais. La Parole de Dieu prévaudra. Elle ira droit de l’avant. Le diable ne L’arrêtera donc jamais. C’est chose certaine.

[26] Eh bien, Dieu a toujours envoyé ces signes aux gens, et dans la Bible, Il a dit aux gens de croire à leurs prophètes et ainsi de suite. Et puis, Jésus ici, pendant qu’Il se tenait là, après qu’Il eut accompli tant de choses, voici venir alors ces pharisiens, et ils ont dit: «Maître, nous voudrions voir un miracle de Ta part», après qu’ils L’ont vu faire exactement ce que la Bible avait annoncé à Son sujet. Et cependant, ils sont revenus, disant: «Nous voudrions voir un miracle de Ta part.» Et Il les regarda, j’imagine qu’Il était un peu découragé, et Il a dit: «Une génération méchante et adultère demande un signe; et ils ne recevront point d’autre signe que celui de Jonas (c’est-à-dire Jonas, le prophète). De même qu’il fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Maintenant, je désire que vous... Eh bien, observez quel genre de génération cherchait ce signe: une génération faible, méchante, incrédule et adultère.

[27] Combien savent (Et les théologiens et ceux qui lisent les Ecritures le savent) que la Bible a toujours eu une réponse complexe? Elle donne toujours des réponses et encore des réponses. Elle se répète. Elle ne peut jamais périr. C’est la Parole éternelle de Dieu. Et ici dans Matthieu, au–au chapitre 3, Il a dit ici, Il a dit: «Je... hors d’Egypte... afin que s’accomplît ce que le prophète avait annoncé: ‘J’ai appelé mon fils hors d’Egypte.’» Consultez vos notes en marge et voyez de qui il s’agissait. Il s’agissait de Jacob, son fils; mais cela s’appliquait aussi à Christ, Son Fils. Cela a toujours eu une réponse complexe. Et ainsi, Jésus parlait bien sûr de cette génération-là, mais toute génération méchante, incrédule et adultère... Et si cette génération dans laquelle nous vivons aujourd’hui n’a pas les mêmes caractéristiques, alors je ne sais pas laquelle les a eues dans le monde entier. Nous vivons à l’époque de l’une des générations les plus incrédules et les plus adultères jamais connues.

[28] Il n’y a pas longtemps, j’ai pris un journal, pendant que je survolais Hollywood, ou plutôt Los Angeles; et je lisais là que soixante-quatorze crimes, de grands crimes, étaient commis chaque nuit dans la seule ville de Los Angeles. J’ai lu, il n’y a pas longtemps, dans un journal de Chicago, qu’on reconnaissait trois... vingt-cinq mille cas d’avortement chaque mois, dans la ville de Chicago. Pensez-y. Et tandis que sur cette côte ouest, l’homosexualité a augmenté de trente pour cent l’an passé. Pensez-y. Une génération adultère... Oh! si seulement nous avions jusqu’à deux heures du matin pour creuser là-dedans: la méchanceté, une génération adultère. C’était le genre de génération qu’il y a eu, et elle a reçu cela. Qu’était-ce? Le signe de la résurrection. Maintenant, où en sommes-nous?

[29] «De même que Jonas fut dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre.» Aujourd’hui, bien des gens pensent qu’Il s’y trouve toujours; mais Il n’est pas mort. Il est ressuscité des morts et Il est ici avec nous maintenant, apparaissant parmi nous, confirmant Lui-même, d’un bout à l’autre de la côte, et partout dans le monde, qu’Il est vivant. Et cette génération méchante et adultère voit un signe montrant que Jésus-Christ est vivant et qu’Il n’est pas mort. Une génération méchante et adultère cherche un signe, et elle le recevra: le signe de la résurrection. Laissons cela pénétrer très profondément maintenant. Etudions cela sérieusement. Pendant que vous laissez cela pénétrer, je désire poser une question au sujet de Jonas. Jonas était un prophète. Bien des gens condamnent Jonas et disent: «Eh bien, c’était un vieux rétrograde. Il...» Il n’était pas rétrograde. Un homme de Dieu... «L’Eternel affermit les pas–les pas du juste.» Croyez-vous cela? Et je ne me préoccupe pas de ce que fait un homme de Dieu, du moment qu’il est ordonné par Dieu. Il pourrait faire des choses qu’il jugerait lui-même comme de la folie; mais si seulement vous observez, cela va marcher parfaitement bien, si seulement il peut continuer tel qu’il est conduit.

[30] Eh bien, Dieu dit à Jonas de se rendre à Ninive, une ville qui avait environ la dimension de Saint Louis. Il y avait des hommes méchants, oh! la la! pervertis, pervers; il n’y avait rien de bon en eux. Il a dit: «Va là-bas, et crie contre eux.» Et il est allé là où on prenait le bateau et il s’est payé un billet. Au lieu de se rendre à Ninive... Peut-être qu’il n’y avait pas de bateau allant par là, alors il est simplement allé à Tarsis. Je ne pense pas que ce fût de la folie, après que j’en ai reçu la vraie révélation, que j’ai vu ce qui s’était passé et que j’ai lu les livres à ce sujet. Et j’ai compris qu’il était dans le bon. Et en route, quand il fut en pleine mer, il eut des ennuis. Et une tempête s’éleva, et les gens pensaient que le bateau allait couler. Et Jonas leur dit que c’était lui le coupable, et qu’on lui lie les mains et les pieds et qu’on le jette par-dessus bord. Et Dieu avait préparé un grand poisson pour l’avaler.

[31] Eh bien, il y a quelques années, environ vingt-cinq ans, on a amené le–le squelette d’une baleine à Louisville, dans le Kentucky. C’est juste de l’autre côté de la rivière par rapport à l’endroit où je vis. Et ils montraient la grandeur de sa bouche, et un petit professeur se tenait là, ayant plus d’instruction que de jugeote pour contrôler cela. Ainsi, il expliquait tout au sujet de cette baleine. Et il a dit: «Eh bien, vous avez entendu parler de cette vieille légende au sujet de la–la baleine qui aurait avalé Jonas.» Il a dit: «Si vous remarquez bien, vous ne pourriez pas faire passer une balle de baseball dans sa gorge.» Il a dit: «C’est impossible.» Je–j’étais simplement trop Irlandais pour supporter cela. J’ai donc dit: «J’aimerais juste vous dire quelque chose, monsieur. Il y a une chose que vous avez oubliée. Il est possible que cette baleine n’ait pas été en mesure de faire cela; mais si vous remarquez bien, Dieu avait préparé celle-ci. C’était un genre spécial. Peut-être qu’on aurait pu faire passer tout un bateau dans sa gorge.» Voyez-vous? Dieu avait préparé un poisson pour Jonas. Voyez-vous? Il avait une constitution–constitution spéciale à cette fin, pour avaler le prophète. Et il... Et ce n’était pas impossible. Les gens...

[32] Un–un petit... Ceci n’est pas un endroit où plaisanter, mais j’étais... Une jeune fille était sauvée, elle montait la rue en criant: «Gloire au Seigneur!», et en chantant; sa petite chevelure était tirée en arrière, et son visage brillait comme un oignon pelé. Elle passait des moments glorieux. Un infidèle qui se tenait au coin a dit: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «Je viens d’être sauvée il y a quelques instants. Gloire au Seigneur!» Il a dit: «Que tiens-tu sur le coeur?» Elle a dit: «Une Bible.» Il a dit: «J’espère que tu y crois.» Elle a dit: «Bien sûr que j’y crois.» Il a dit: «Crois-tu à cette histoire qu’il y a là sur Jonas?» Elle a dit: «Bien sûr que je crois à cette histoire sur Jonas.» Il a dit: «Crois-tu que–que Jonas fut avalé par un grand poisson?» Elle a dit: «Oh! oui. Si la Bible le dit...» Elle a dit: «Même si c’était Jonas qui avait avalé le grand poisson, je croirais cela.» Et elle a dit... –Oh! a-t-il dit, comment vas-tu le prouver autrement que par la foi? –Eh bien, a-t-elle dit, quand j’arriverai au Ciel, je vais m’approcher et en parler avec Jonas. Il a dit: «Et si Jonas ne se trouve pas là-bas?» Elle a dit: «Alors, ce sera à toi de le lui demander.» Je pense que c’était assez. Oui. Ainsi un petit enfant... Mais, toutefois, Dieu est capable.

[33] Jonas fut donc jeté hors du bateau, et le grand poisson qui rôdait dans les eaux à la recherche de la nourriture a avalé Jonas. Et quiconque sait... C’est comme lorsque vous nourrissez votre poisson rouge; quand le petit poisson mange et que son petit ventre est plein, il descend tout droit au fond du bocal, où vous l’avez mis, dans le petit vase. Et il fait reposer ses petites nageoires au fond. Il a mangé; il se repose. Et ce poisson, quand il a avalé ce prédicateur, il est descendu se reposer au fond de la mer. Je ne sais pas à quelle profondeur c’était, mais il reposait là au fond. Et j’aimerais parler de ceci maintenant. Vous savez, on–on trouve tant de gens qui se fient aux symptômes. «Eh bien, on a prié pour moi. J’ai une main infirme. On a prié pour moi, mais... Je–je crois réellement en Dieu, mais ma main ne va pas mieux.» Elle n’ira jamais mieux aussi longtemps que vous regarderez à cette main. Voyez-vous, vous regardez à la chose qu’il ne faut pas. Vous devez regarder à Sa promesse.

[34] Il y a quelque temps, un vieux couple avancé en âge est venu et voulait que je prie pour leur fils qui se mourait de la diphtérie noire. Je n’avais pas–je ne pouvais pas aller. Et ils ont continué à attendre, et quelques jours plus tard, le vieil homme a dit: «Mon fils est mourant maintenant.» Et, finalement, je suis allé après le service. Le médecin ne voulait pas me laisser entrer. Et il a dit: «Non, vous avez des enfants, et je ne peux pas vous laisser entrer, car cette diphtérie est contagieuse.» Et il a dit: «Il n’y a rien que vous puissiez faire pour lui.» Eh bien, en parlant à cet homme, j’ai découvert que c’était un catholique. Et j’ai dit: «Si le prêtre était ici... Si ce garçon était catholique et–et que ce père était allé me chercher, et que j’étais un prêtre...» Il a dit: «C’est différent.» Il a dit: «Vous voyez, un prêtre n’est pas marié.» J’ai dit: «Vous le laisseriez aller prendre–lui administrer les derniers sacrements, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, mais le prêtre n’est pas un homme marié. Vous, vous avez des enfants.» J’ai dit: «Et si j’en endossais moi-même la responsabilité? Je vais signer un papier. Je vais en endosser la responsabilité.» Finalement, je l’ai persuadé là-dessus, et il m’a habillé comme un Ku Klux Klan, avec toutes sortes d’histoires, et il m’a envoyé là où se trouvait ce garçon.

[35] Eh bien, le coeur était atteint, quelque chose n’allait pas dans son coeur. Le cardiogramme indiquait un niveau très faible. Cela ne battait qu’un certain nombre de fois par minute. Et la vieille mère et le vieux père se tenaient là à côté du garçon. Je me tenais d’un côté du lit et eux de l’autre. Et une petite infirmière se tenait là à nous observer, une jolie jeune fille d’environ, oh, je pense, vingt-cinq ans. Et j’ai donc posé mes mains sur le garçon et j’ai prié, et j’ai juste fait une prière ordinaire. Et quand j’ai dit: «Amen», le vieux père a saisi la mère et s’est mis à l’étreindre, et il–ils se sont étreints. Il a dit: «Oh! mère, n’est-ce pas merveilleux? N’est-ce pas merveilleux? Merci, Seigneur Jésus, pour avoir guéri notre fils.» Le garçon allait toujours aussi mal, et eux s’essuyaient les larmes l’un à l’autre et louaient Dieu. Et cette petite infirmière qui se tenait là, n’arrivait pas à comprendre cela. Et elle a dit: «Monsieur, ce n’est pas mal, je pense.» Elle a dit: «Je ne suis pas membre de votre religion, mais... votre genre de religion.» Elle a dit: «Mais j’aimerais vous poser une question. Comment pouvez-vous agir comme cela, vous, et la mère de cet enfant agir comme cela, alors que ce garçon est étendu là, mourant?» Il a dit: «Madame, le garçon n’est pas mourant.» –Tiens, a-t-elle dit, il est dans le coma depuis trois jours!

[36] Et une sorte de machine qui était là montrait cette aiguille qui était descendue très bas, et jamais dans l’histoire médicale cela n’est remonté. Le vieux père (Je n’oublierai jamais cela) essuya ses yeux, s’avança et posa les mains sur l’épaule de cette jeune femme. Il dit: «Mon enfant, dit-il, tu as appris à regarder à cette machine. Et tout ce que tu connais, c’est observer cette machine.» Il dit: «Ce–ce–c’est... Tout ce que cette machine sait faire, c’est d’indiquer ce qui se passe ici. C’est vrai.» Il dit: «Toi, tu regardes à cette machine. Mais moi, je regarde à une promesse que Dieu a faite.» Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Aujourd’hui, le garçon est marié et père de deux enfants. Voyez-vous, cela va de soi! Voyez-vous? Il est resté encore étendu comme cela deux ou trois jours de plus, mais il s’en est carrément tiré et s’est rétabli. Voyez-vous, cela montre à quoi vous regardez. Vous devez faire attention à ce à quoi vous regardez. Ne regardez pas à vos symptômes.

[37] Si jamais quelqu’un a eu des symptômes, c’était bien Jonas. Eh bien, souvenez-vous, il était dans le ventre du grand poisson. Disons qu’il était à vingt brasses [36,6 m] de profondeur, là dans l’océan, les mains liées dans son dos, les pieds liés, et dans le ventre du grand poisson, étendu au milieu des vomissures dans le ventre du grand poisson, avec des algues tout autour du cou. Eh bien, en voilà des symptômes. Qu’il se tourne de ce côté, c’était le ventre du grand poisson; de l’autre côté, c’était le ventre du grand poisson; de quelque côté qu’il se tournait, c’était le ventre du grand poisson. Eh bien, en voilà des symptômes. Personne d’entre vous ce soir n’est autant dans le pétrin, j’en suis sûr (C’est juste), pas autant dans le pétrin. De quelque côté qu’il se tournait, c’était le ventre du grand poisson. Mais savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont de vaines idoles. Je n’y croirai pas.» Qu’a-t-il dit? «Encore une fois je regarderai vers Ton saint temple», il s’est retourné sur le dos, et il a tourné la face en direction du temple du mieux qu’il pouvait. Pourquoi? Quand Salomon avait fait la dédicace de ce temple, il avait prié ce jour-là. Quand la Colonne de Feu était entrée et était allée derrière le Saint des saints, Salomon avait fait cette prière et dit: «Seigneur, quand Ton peuple sera en difficulté où que ce soit, et qu’il regardera vers ce saint lieu, alors exauce-le des cieux.» Et il a cru cela. Et Dieu a fait quelque chose. Je ne sais pas ce qu’Il a fait. Il est possible qu’Il ait mis un réservoir d’oxygène dans le ventre de ce grand poisson. Je ne sais pas ce qu’Il a fait. Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, et Il l’a déposé à sa destination, là où il devait aller.

[38] Et si Jonas, dans de telles circonstances, a pu croire dans une prière qui avait été faite par un homme tel que Salomon qui, plus tard, a rétrogradé à cause de femmes, et il a eu foi en un temple fait de mains d’homme, à combien plus forte raison devrions-nous regarder ce soir à Christ, qui est assis à la droite de Dieu, et qui intercède avec Son propre Sang sur base de nos confessions? Combien nous devrions croire cela! «Rien, aucun symptôme ne me fera obstacle; je regarde à la promesse de Dieu selon laquelle Il accomplirait la chose.» C’est là la seule chose. Regardez à cela. Il était là.

[39] Une fois, j’ai lu une histoire là-dessus. Tous les habitants de Ninive étaient des païens. Généralement, les païens adorent les animaux et ce qui a vie. Très loin là-bas, en Amérique du Sud, je les ai vus exécuter la danse du kangourou. Ils avaient une danse, une sorte de fête, et tous dansaient comme le kangourou, car c’est... Tout ce qu’ils ont jamais vu, c’est le kangourou. Ainsi, ils allaient immédiatement manger le kangourou, et ils l’ont jeté au feu et ils l’ont brûlé un peu. Oh! comment l’ont-ils fait, je l’ignore. Moi, je n’avais pas faim. Ainsi donc, de toute façon, leur façon de danser, c’était comme la danse du kangourou. C’est de cette manière qu’ils... Et on voit ces gens là en Afrique, ils ont toutes sortes de petites choses curieuses provenant d’animaux, et qui sont aspergés de sang. Eh bien, c’est ce qu’ils croient être Dieu. Et alors, nous voyons que ces gens là-bas, à Ninive, adoraient aussi des idoles, et leur dieu de la mer, c’était un grand poisson. Ainsi tous ces hommes, du fait qu’ils vivaient au bord de la mer, comme occupation, ils étaient des pêcheurs; c’était cela leur principale occupation. Et ils faisaient une grande exportation des poissons vers le monde de cette époque-là. Ainsi, un jour donc, les–tous les pêcheurs étaient là dehors vers midi, pêchant, tirant leurs filets. Et tout à coup, le dieu est sorti de la mer, le dieu poisson. Il s’est précipité sur le rivage, et d’un coup, il a tiré la langue, et marchant sur la langue du grand poisson, le prophète est sorti directement sur la terre. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Amen.

[40] Dieu sait comment faire les choses. Dans la simplicité, Dieu sait plutôt comment s’y prendre. Voyez-vous? Jonas n’était pas rétrograde. Il suivait tout simplement la conduite de l’Esprit. C’est de cette façon qu’on amène les gens à la repentance. Il a dit... Il est allé aussitôt à travers la ville, disant: «Si vous ne vous repentez pas, dans quarante jours, cette ville sombrera.» C’est tout. Voyez-vous, que pouvaient-ils faire d’autre, sinon se repentir, car leur–leur dieu même avait vomi le prophète. Et ils étaient certains que celui-ci avait un message. C’était leur dieu, ainsi ils... Il l’a directement vomi là. Notre Dieu c’est Christ. Amen. Et Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre. Je me demande pourquoi nous ne pouvons pas croire cela. Il fut manifesté ici dans la chair. Il s’est tenu là, et Il a dit: «Et les habitants de Ninive se lèveront au dernier jour avec ceux de cette génération et la condamneront, parce qu’ils se sont repentis à la prédication de Jonas. Et il y a ici plus que Jonas.» Ensuite on lui a demandé un signe...

[41] Et puis, Il continue en disant, presque au même moment, que Dieu a parlé dans toutes les générations. Chaque fois que Dieu envoie un don sur la terre, et que les gens le reçoivent, c’est un âge d’or pour cette génération-là. Mais quand les gens le rejettent, c’est le chaos pour cette génération-là. Eh bien, qu’arriverait-il ce soir si... Si le peuple américain qui prétend être une nation chrétienne, qu’arriverait-il si nous tous qui déclarons être des chrétiens acceptions le don que Dieu nous a envoyé, le Saint-Esprit? Ne serait-ce pas merveilleux? Eh bien, nous pourrions cesser de fabriquer des missiles. Oh! rien au monde ne pourrait nous faire du mal. Ce serait impossible. Nous aurions une protection. Le Saint-Esprit serait sur nous. Certainement. Nous n’avons besoin de rien d’autre que du Saint-Esprit, si le peuple acceptait simplement le don que Dieu leur a envoyé, et c’est le Saint-Esprit. Mais une église est en désaccord avec l’autre, et celle-ci dit: «Oh! le Saint-Esprit n’existe pas. Ça, c’était pour les disciples.» Et c’est un don maintenant même. C’est pour l’Eglise, et aujourd’hui, nous sommes dans les derniers jours.

[42] Oh! vous n’avez pas besoin de parler des abris. Les gens, comme des taupes, creusent des trous dans le sol pour essayer d’échapper à la bombe atomique. Comment allez-vous y échapper? Oh! cette bombe fait dans le sol un trou d’environ un mile [1,6 km] de profondeur sur 150 miles carrés [240 km²]. Eh bien, même si vous étiez à 50 miles [80 km] sous la terre, tout en dessous de la–la lave, le choc de la bombe briserait tous les os de votre corps. Il n’y a pas moyen d’y échapper, pas du tout. Il n’y a qu’un seul moyen. Et nous avons un abri. Il n’est pas fait d’acier, mais il est fait de plumes. Nous nous reposons sous Ses ailes. Amen. Et cela ne se trouve pas ici bas; cela se trouve là-haut. Vous êtes au-dessus de cela, quand vous naviguez jusque dans le... vous vous élancez jusque dans Son sein. Certainement. Voilà l’échappatoire.

[43] Permettez-moi d’introduire ceci. (J’espère que ma montre ne va pas sonner trop tôt. Mais regardez, écoutez.) Aujourd’hui les gens ont une peur terrible du communisme. Honte à vous! Eh bien, pourquoi avez-vous peur du communisme? Je voudrais qu’un théologien, qu’un érudit de la Bible me montre où il est dit que le communisme dirigera le monde. Je vous assure, selon la Bible, c’est le romanisme qui va diriger le monde. Observez cela. Ne faites pas attention aux rideaux de fer et aux rideaux de bambou; faites plutôt attention au rideau de pourpre. C’est celui-là qui va vous avoir. Ne vous en faites pas là-dessus. Cela... Notez cela, et dites: «Frère Branham l’a dit», et mettez cela dans votre Bible, et voyez si c’est juste. Le communisme n’est qu’un instrument dans la main de Dieu, qui joue un rôle. Eh bien, il ne représente rien. C’est tout à fait juste. N’ayez pas peur de cela. C’est quelque chose pour vous désorienter et vous empêcher de voir. Mais ceux qui lisent la Bible et les hommes qui aiment Dieu s’en tiennent à ce que dit la Bible. Certainement. Observez tout simplement cela.

[44] Eh bien, nous ne voulons pas recevoir le don de Dieu dans cette nation, cette génération. Les gens ont rejeté cela. Les gens qui y croient sont traités de fanatiques, d’excentriques, de saints exaltés et de tout le reste. Ils sont méprisés et rejetés, exactement comme les Ecritures l’ont prédit. «Traîtres, hautains, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, blasphémateurs, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant une forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» C’est exactement ce que le Saint-Esprit a annoncé pour les derniers jours. Et nous y sommes, les amis. Nous y sommes exactement. Nous pourrions y rattacher plusieurs autres Ecritures, passons à autre chose, à ce que Jésus a dit ici. Et comme du temps de... Du temps de Salomon, Dieu a envoyé un don parmi Son peuple. Et il y a eu un temps où ils acceptèrent cela. Ils acceptèrent Salomon, le don de discernement. Et quand Salomon exerçait le discernement, tout le monde était d’un même coeur et d’un commun accord. Chaque... Oh! chaque nation était dans la crainte. On ne leur faisait pas la guerre. On–on ne leur faisait pas la guerre parce qu’on avait peur d’Israël, ce n’était pas tellement de la nation en tant que telle, mais du Dieu qu’Israël servait. Israël était d’un même coeur et d’un commun accord. Et ils étaient tous rassemblés autour de ce don. Oh! combien ils aimaient tous cela, et tout le monde parlait en bien...?...

[45] Ne serait-ce pas merveilleux si tous les chrétiens, ce soir en Amérique, se mettaient tous à parler du Saint-Esprit, disant combien Il est merveilleux, et se mettaient... Oh! je vous assure que ce serait... Eh bien, les journaux partout en parleraient. Et les lignes de télécommunication grilleraient à force d’envoyer l’information. Oh! combien ce serait merveilleux! Mais ils ne veulent pas le faire. Voyez-vous! Mais, oh! si seulement nous pouvions nous rassembler autour des dons de Dieu, le Saint-Esprit! Maintenant, nous voyons qu’en ce jour-là tout le monde s’était rassemblé. Et Dieu avait fait roi cet homme qui avait ce don sur lui. Oh! vous savez, la nouvelle s’était répandue partout. Les gens amenaient des troupeaux de moutons. Ils amenaient du bétail, de l’or et tout, et ils les aidaient. Ils cherchaient à être en paix avec eux, c’est ce qu’ils cherchaient à faire; en effet, ils savaient qu’un Dieu vivant était au milieu d’un peuple vivant. Ils savaient cela.

[46] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. En ce temps-là, la nouvelle se répandait par... Dieu merci, ils n’avaient pas la télévision; mais les nouvelles se répandaient de bouche à oreille. Et les–les caravanes passaient pour aller quelque part, et les gens en parlaient. Et peu après, la nouvelle est parvenue très loin, jusqu’à Séba. Evaluez la distance de Jérusalem à Séba sur votre carte. Il y avait là-bas une reine, une petite païenne, une reine païenne. Et les gens venaient et rendaient témoignage de ce qui se passait en Palestine. Et la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[47] Oh! cette petite dame était prédestinée à la Vie Eternelle. Et dès qu’elle entendit cela, quelque chose s’enflamma dans son petit coeur de païenne. Elle a commencé à se poser des questions à ce sujet. Lorsque la caravane suivante est passée, elle n’a pas pu attendre. Elle a ordonné à ses eunuques d’aller les chercher et de les amener. –D’où venez-vous? –Nous venons du Nord. –Etes-vous passés par la Palestine? –Oui. Oh! je sais ce que vous voulez me demander: c’est à propos de leur Dieu. –Oui, c’est juste. Avez-vous vu la chose? –J’ai vu cela. C’est la vérité. Oh! ils aiment tellement cet homme, ils en ont fait leur roi; et quant à leur Dieu, ils ont un Dieu surnaturel qui se manifeste carrément à travers cet homme.

[48] Maintenant, quiconque sait... Je vais arrêter ceci juste une minute. En fait–en fait, il est temps. Je... Est-ce en ordre, juste une minute? Tout le monde sait que l’adoration païenne est... Le païen fait sortir l’idole. Un prêtre lui apporte du vin. Il mange en honneur de cette idole. Ensuite il entre dans le temple et se prosterne devant cette idole, il continue à s’exciter comme cela jusqu’au point où il croie vraiment entendre cette idole lui parler. Eh bien, c’est tout à fait l’adoration païenne. Vous, frères, vous le savez en considérant l’histoire. Maintenant, regardez ce que Dieu fait. Il se retourne carrément et ne... Voyez-vous, il s’imagine que la–la vie, l’esprit qui doit exister, qui habite en fait dans cette idole, entre dans cette idole et lui répond. Oh! on racontait que ces païens autrefois pouvaient se prosterner de telle sorte qu’ils affirmaient qu’ils entendaient les dieux parler au travers de ces idoles.

[49] Mais voyez-vous combien le christianisme est différent, combien il se moque de cela? Dieu n’utilise pas une idole; Il utilise un homme. Et lorsqu’un homme se prosterne dans la Présence de Dieu, Dieu entre Lui-même dans cet homme, et cet homme devient une créature vivante dans laquelle Dieu habite, pas une idole morte, mais un homme. Dieu n’a jamais utilisé des idoles. Il a toujours utilisé l’homme. Dieu n’utilise pas de machines, de dispositifs mécaniques. C’est... Il utilise des hommes, des individus. Excusez-moi. Ce n’était pas mon intention de crier aussi fort. Remarquez. Je ne suis pas excité pour autant. Je sais exactement où je me tiens. C’est juste. Je me sens tout simplement bien.

[50] Remarquez. Puis ce Dieu était descendu, le Grand Jéhovah, et Il s’était manifesté au travers d’un homme, afin que les gens sachent que c’était plus qu’un homme. Cet homme avait quelque chose qui était–était différent. Et tout le peuple adorait Dieu et croyait en Dieu, et ils ont construit le temple. Ils ont réalisé de grandes choses en ce temps-là. Remarquez. Cette petite reine a commencé à en entendre parler. La foi vient de ce qu’on entend. Son petit coeur s’est mis à battre vite. Il lui fallait y aller pour voir cela. Alors, après un moment, beaucoup de gens sont passés par là en témoignant, tout le monde disait que ces gens étaient d’un même coeur et d’un commun accord. Il n’y avait pas de différends parmi eux. Personne ne se baladait là pour dire: «Oh! il n’est pas membre de mon groupe. Ce–c’est un pharisien. Je ne pense pas... Je suis un sadducéen.» Il n’y avait rien de tel. Ils étaient d’un même coeur et d’un commun accord. C’est de cette façon que vous devez être. Oh! oh! si seulement nos églises pouvaient être comme cela, frères. Si nos églises, nos différences, pouvaient simplement être... Très bien, c’est en ordre aussi longtemps que vous croyez, et que vous avez Dieu, et que vous avez vos–vos églises et tout. Mais, oh! soyons d’un commun accord, un seul homme, un «en avant soldats chrétiens», juste une unité de Dieu en marche vers la victoire, recevant tout ce qui vient au Nom du Seigneur, c’est-à-dire ce que la Parole de Dieu a promis de nous envoyer. Croire cela, agir sur base de cela.

[51] Maintenant, bien vite, son petit coeur se mit à battre au point qu’elle n’arrivait pas à rester... elle n’arrivait plus à dormir. Il lui fallait simplement aller voir cela. Il se passe quelque chose lorsqu’il vous arrive d’entendre parler de Dieu. L’homme sait qu’il vient de l’autre côté du voile sombre, quelque part au-delà d’ici. Il sait que lorsqu’il mourra, il traversera encore de l’autre côté du voile. D’où est-il venu et où est-il parti? L’homme a toujours désiré ardemment voir ce qu’il y a derrière ce rideau. C’est exact. Ainsi lorsqu’il voit quelque chose s’élever de derrière ce rideau, et illustrer quelque chose qui a été promis depuis là-bas, cela doit faire tressaillir son coeur.

[52] Remarquez. Ainsi cette petite femme, elle était... son coeur s’est mis à battre pour y aller. Or, elle avait certaines choses à faire avant de partir. Eh bien, la première chose à faire, c’était d’aller obtenir la permission de son église pour partir et se rendre là-bas. Eh bien, c’était une chose difficile d’aller vers un prêtre païen. Je peux le voir, quand il–elle s’est avancée, et–et s’est inclinée devant lui, l’appelant (peu importe comment elle l’a appelé) «saint père» ou que sais-je, elle s’est approchée de lui, s’est inclinée, et l’autre s’est incliné. Et il... elle était la reine du pays. Elle a dit: «Si je comprends bien les dires des caravanes et ainsi de suite (et certains d’entre eux m’ont apporté des rouleaux venant de la Palestine), ils tiennent une grande réunion là-bas. Et il y a là un homme qui est oint par leur Dieu; et ce Dieu manifeste Sa propre Vie au travers de cet homme. Mon Seigneur, sa sainteté, j’aimerais aller voir.»

[53] Pourriez-vous vous l’imaginer lui accordant la permission? «Nous ne collaborons pas avec ces réunions qui se tiennent là-bas.» Oh! certainement. Toutes sortes de propos ont pu sortir. «Eh bien, si quelque chose devait se produire, cela devrait se produire juste ici dans votre propre église. Et après tout, ce n’est qu’une bande de nullités. Nous avons appris qu’ils traversent des mers et tout comme cela. Mais c’est une bande de saints exaltés, ou (Excusez-moi) de fanatiques, ou quelque chose comme ça, tu sais, là-bas. Ils... Ça ne vaut rien. N’y crois pas, ça ne vaut rien. Si quelque chose doit se produire, cela se produira juste ici dans votre propre église. Ce serait juste ici. Si un dieu devait faire quelque chose–quelque chose, notre dieu le ferait.» Je peux voir cette petite femme se redresser. Elle dit: «Seigneur, mais moi, je désire y aller. Je désire en être convaincue.» J’aime ce genre de courage là. «Je veux être convaincue. J’ai leurs rouleaux ici. Je désire aller voir si cet Esprit qui est dans cet homme c’est exactement ce Dieu-là comme le déclarent ces rouleaux. Ainsi donc, si c’est le cas, c’est ce Dieu-là qui parle au travers de cet homme.» «Eh bien, écoute ceci. Il y a ici le grand dieu Dagon, il y a ici le grand dieu Untel, Jupiter, le dieu Soleil, et tous ces autres dieux que nous avons ici.» Elle a peut-être dit: «Oui, mon arrière-arrière-grand-mère les a servis; ma grand-mère les a servis et tout. Ma mère les a servis. Et qu’ont-ils fait? Ce sont des idoles muettes. Je ne les ai jamais entendues prononcer un seul mot ni ne les ai vus accomplir une seule chose.»

[54] C’est comme ces credos muets et ainsi de suite que l’on sert aujourd’hui, et des choses qui n’ont pas plus de vie en elles... Vous parlez–parlez d’un Dieu, un Dieu qui était, et on envoie un garçon à l’école, et on lui apprend à être ministre, et on lui parle d’un Dieu historique. A quoi sert un Dieu historique d’hier s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Si un Dieu plein de miséricorde a pu satisfaire les besoins des gens hier, et qu’Il ne soit pas le même Dieu aujourd’hui, c’est un Dieu minable. Il a fait acception de personnes. A quoi bon donner à votre canari toutes sortes de bonnes vitamines pour qu’il ait des ailes puissantes et des os gros et solides, et ensuite le mettre dans une cage pour qu’il ne vole pas? C’est la même chose que d’envoyer un homme recevoir toutes sortes de cours et tout le reste, et apprendre ce qu’un Dieu était, tout ce qu’Il avait fait, et tout ce qu’Il avait fait à l’époque, mais ensuite faire volte-face et lui dire que les jours des miracles sont passés et que ça n’existe pas. Pour moi, ce n’est même pas raisonnable.

[55] Alors cette petite reine a peut-être dit: «J’ai entendu parler de tous ces dieux. J’ai entendu parler de toutes ces choses. Mais je ne les ai jamais vus manifester le moindre signe de vie. Je n’ai jamais vu une oeuvre qu’aurait accomplie un dieu ni rien d’autre.» «Eh bien, je vais te dire quelque chose, ma fille. Si tu vas là-bas... Tu es notre reine. Tu ne peux pas aller te mêler à un tel groupe de gens. C’est insensé.» Je ferais peut-être mieux de le dire. Cela brûle en moi de toute façon. J’étais... Ma belle-fille et mon épouse étaient en ville ce matin, et elles faisaient des achats dans un magasin. Et une dame a dit: «Il y a une dame qui habite de l’autre côté de cette rue en face de moi, son mari a une affaire par ici. Elle était à cette réunion qui s’est tenue là-bas l’autre soir. Elle avait un certain quelque chose à la jambe, et c’était un... Cet homme qui se tenait à la chaire en a parlé à cette femme. Et, vous savez, cela est parti, et elle en était tellement émue.» Ma belle-fille a dit: «Il s’agit de mon beau-père.» Elle a dit: «Il s’agit de mon beau-père.» Elle a dit: «Y avez-vous été?» La dame a dit: «Oh! non. Je ne peux pas y aller.» Elle a dit: «Eh bien, pourquoi ne pouvez-vous pas y aller?» Elle a dit: «Mon mari est diacre ici dans l’une des grandes églises de la ville. Je ne pouvais pas aller m’associer à un groupe de gens comme cela.» Ma belle-fille a dit: «De toute façon, vous êtes la bienvenue.»

[56] Et puis, vous parlez des clans! Oh! vous criez au sujet des catholiques. Eh bien, vous êtes pareils (Voyez-vous?), tout à fait pareils. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Vous savez que c’est juste. Eh bien, c’est pareil, tout à fait; car Dieu n’est-Il pas notre Père à nous tous? Pourquoi nos dénominations nous séparent-elles? Pourquoi un ministre ayant un diplôme d’université chercherait-il à–à garder une femme qui a vraiment besoin de la guérison de son corps, qui est venue d’un endroit pour être guérie par un Dieu que ce ministre déclare connaître? C’est ce qui m’étonne.

[57] Frère, cette petite reine a considéré cela et a dit: «J’ai plutôt entendu parler de tout ça, mais je n’ai jamais rien vu jusqu’ici.» –Eh bien, si tu y vas, nous allons t’excommunier. –Eh bien, vous feriez mieux de me rendre mes papiers maintenant, car je pars. Voyez-vous, quand Christ commence à agir dans un coeur, c’est parti. C’est tout. Ainsi, rappelez-vous qu’elle devait faire face à bien des choses, à bien des choses. Eh bien, elle a perdu sa qualité de membre. Et, autre chose, elle a dit... Je me suis dit que c’était très bien. Elle a dit: «Si cette chose est la vérité, elle mérite d’être soutenue.» Elle a alors réuni beaucoup de sous, d’encens, d’or, d’argent, de myrrhe et elle en a chargé des chameaux. Mais voici ce qu’elle s’est dit, je crois: «Si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je peux carrément ramener mes trésors.» Elle pourrait enseigner aux pentecôtistes quelque chose: soutenir des ministères radiophoniques qu’il y a ici, qui se moquent et tournent en dérision la religion même que vous représentez. C’est juste. Et votre propre église souffre à cause de la dîme que vous pourriez–devriez apporter (Absolument); simplement parce que les autres ont plutôt un grand nom ou quelque chose comme cela. N’avez-vous jamais appris les choses spirituelles jusqu’alors? Nous devrions le faire. C’est juste. Nous devrions apprendre à discerner l’esprit pour voir d’où il vient. Eh bien, ce n’est pas du lait écrémé, là, si vous pouvez le diluer.

[58] Remarquez. Alors, cette petite femme a dit: «Si c’est juste, je vais soutenir cela. Si cela–si c’est juste, cela mérite tout. Si ce n’est pas juste, ce n’est pas bon du tout.» Alors elle pourra ramener ses dons. Or, souvenez-vous, elle avait un long trajet à parcourir, elle ne pouvait pas voyager... Elle devait traverser le désert du Sahara, non pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais à dos de chameau. Savez-vous le temps que cette caravane a mis pour partir du pays où était cette reine jusqu’en Palestine? Cela leur a pris trois mois: quatre-vingt-dix jours, à dos de chameau! Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’«elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération.» Certaines personnes ne veulent même pas traverser la rue pour aller voir la même chose. C’est vrai. Et, autre chose, souvenez-vous, les fils d’Ismaël étaient des brigands du désert. Et elle n’avait qu’un petit groupe de soldats, des eunuques. Combien ça aurait été facile pour ces brigands de tomber sur elle, tuer ces petits eunuques, s’emparer de ses trésors et s’en aller! Mais, vous savez, quand vous êtes déterminé à chercher Dieu, Dieu frayera une voie pour vous, et il n’y a rien à craindre du tout. Vous n’avez en vous qu’une réalisation, une pensée, un motif, un objectif, et c’est de parvenir à Dieu. Et si Dieu vous a parlé, vous irez. Peu importe ce qui arrive. Dieu frayera une voie pour que vous y parveniez, si vous êtes réellement ancré, et si vous savez de quoi vous parlez. Et elle l’a fait.

[59] Elle a réuni ses servantes ainsi que ses eunuques, et ils sont tous montés sur des chameaux. Et elle voyageait peut-être la nuit; il faisait tellement chaud dans le désert. Je peux imaginer que la journée, pendant qu’ils étaient assis à l’ombre quelque part, dans une petite oasis, sous des arbres, elle prenait ces rouleaux et les lisait pour voir... Elle voulait savoir, quand elle serait arrivée là-bas, si la chose était scripturaire. Et quand elle est venue, elle n’est pas venue comme bon nombre d’entre nous le font ici. Nous allons à la réunion une seule fois. Les voisins... «J’ai un bon voisin qui habite ici. Ils nous ont invités, et ainsi nous irons. Je m’assiérai cinq minutes, et s’il dit une seule chose contraire à ma foi, je vais aussitôt me lever et sortir.» Cela révèle l’ignorance. Cela ne fait même pas montre de bon sens. Quiconque a été bien élevé ne ferait pas une telle chose. Si j’allais dans un temple bouddhiste, si j’allais dans le temple, je serais assez gentleman pour rester assis là jusqu’à ce que cette réunion soit au moins terminée. C’est juste.

[60] Vous parlez d’une certaine ignorance des gens du Kentucky; vous parlez de cet Etat d’où je viens, de l’ignorance de ces gens qui sont là-bas. Je ne sais pas. Parfois je me pose des questions. Que l’une de leurs filles rentre le matin avec des cheveux tout emmêlés, et avec de la manucure au visage, après avoir passé toute la nuit avec un petit Ricky aux cheveux coupés en brosse. Je vous assure, elle–elle saura la prochaine fois qu’elle sortira; on prendra une latte de tonneau, ou une branche d’un noyer là, et on va tout simplement l’écorcher. Et je vous assure, vous parlez tous de la délinquance juvénile; tant de journaux en parlent. Je pense qu’il s’agit de la délinquance des parents, plutôt...?... la vieille règle d’or suspendue avec ces dix commandements suspendus dessus... si vous prenez un adolescent là et que vous l’épluchiez un petit peu, vous n’aurez pas tant de propos du genre: «Pauvre petit Ricky. Tu es gentil. Tu n’avais pas l’intention d’agir mal, Marthe.» Elle–elle a besoin d’une bonne raclée, c’est ce dont elle a besoin. La Bible dit: «Epargne la verge, et tu gâteras ton enfant», et c’est tout à fait juste. Vous ne trouverez jamais rien de mieux.

[61] Chez nous, on avait les dix commandements suspendus au-dessus de la porte à un fouet de noyer long à peu près comme ça. Et, frère, j’en recevais tous les dix sur le dos, et un peu partout aux jambes, pratiquement tous les jours. Cela m’a quand même fait du bien. Je vous assure, papa m’amenait derrière la maison, et je dansais une petite gigue. Mais je savais que je ne ferais plus la chose la prochaine fois, quand il en avait fini avec moi. La vie serait vraiment meilleure, si nous avions davantage de papas qui font cela aujourd’hui. Il ne m’a jamais donné un seul coup pour lequel je ne l’honore pas ce soir. Quand j’ai regardé dans le cercueil et que j’ai vu ses cheveux gris sur le côté de sa tête, je me suis tenu là et des larmes ont coulé sur mon visage. J’ai dit: «Papa, j’ai contribué à ce qu’ils soient là. Oh! que Dieu me vienne en aide.» C’est juste. Je respectais mon papa. C’était un père qui me faisait faire ce qui est juste. Oui, oui. Nous avons besoin davantage de pères de ce genre aujourd’hui.

[62] Eh bien, elle est arrivée. Elle s’est arrêtée devant le–le palais. Elle a déchargé ses chameaux, et elle a installé ses servantes là, et elle a dressé ses tentes. Et elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Oh! frère, ce n’est pas étonnant, elle condamnera cette génération. Voyez-vous? Elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Et elle a attendu. Eh bien, le premier matin, je peux entendre les trompettes retentir, les cloches sonner. Et la petite reine s’est habillée, elle est entrée, et peut-être qu’elle a dû prendre un siège tout au fond derrière. Et tout allait bien, avec tous les cantiques et tout le choeur qui chantait. Ensuite le pasteur Salomon est monté à la chaire. Et elle a remarqué combien merveilleux... Son petit coeur s’est mis à brûler. Eh bien, ce jour-là, peut-être qu’elle a dû acheter quelques livres en rapport avec cela à l’étal des livres. Elle est rentrée ce soir-là, et elle a lu, et elle n’en finissait pas de lire. Le lendemain, elle... jour après jour...

[63] Finalement, sa carte de prière a été appelée. Elle n’était même pas sortie de ses gonds à ce sujet. Elle a attendu son tour. Et quand vint le moment où elle s’est tenue devant Salomon, la Bible déclare que rien n’était caché à Salomon qu’il ne lui ait entièrement révélé. Amen. Salomon... l’Esprit de discernement a dit à la reine le secret de son coeur. Jésus a dit que cette reine se lèvera au Jugement et condamnera cette génération-là, car il y avait là plus que Salomon. Ecoutez ce qu’elle a dit. (Nous terminons.) Ecoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu dire était vrai, et c’est plus que ce que j’avais entendu.» Voyez-vous, le miracle était accompli sur elle à ce moment-là. Voyez-vous, elle venait directement de Séba, et lui ici était un Juif. Et ainsi, il ne connaissait donc rien sur la reine. Mais quand elle s’est tenue dans sa présence, il lui a révélé tous les secrets de son coeur, il lui a dit les choses qu’elle désirait savoir. Tout ce qu’elle avait dans son coeur, Dieu fit connaître cela à Salomon.

[64] Ne voyez-vous pas? Ce même Dieu... Comment pourriez-vous appeler cela de la télépathie? Comment pourriez-vous traiter cela de démon (Oh!), quand vous ne comprenez pas qu’en ce moment même je puisse connaître ce que vous pensez là-bas? Comment pouvez-vous douter? Comment... Qu’est-ce qu’il a, mon peuple? Que... Ne voyez-vous pas que ce même Dieu a la même nature, depuis le commencement et dans toute la Bible? Puis elle s’est tournée, et elle a dit: «Heureux les hommes qui sont avec toi, qui se tiennent ici et qui voient ce grand don de Dieu à l’oeuvre chaque jour. Heureux ces yeux qui sont ici et qui voient cela.» Jésus a dit: «Elle se lèvera au Jugement et condamnera cette génération. Car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon.» Et, mes amis chrétiens, écoutez: Il y a ici plus que Salomon. Le Saint-Esprit Lui-même est ici. Christ sous la forme du Saint-Esprit est ici parmi nous, confirmant que le même... même ce que Salomon avait, est ici aujourd’hui, seulement bien des fois plus glorieux, avec deux mille cinq cents ans d’histoire du même Esprit oeuvrant dans l’Eglise. Il y a ici plus que Salomon. Son coeur fut touché. Elle n’avait jamais rien vu de pareil auparavant. Cela n’était pas ordinaire pour elle. Elle était convaincue que c’était vrai. Permettez-moi de dire quelque chose ici, juste un instant. Quand les gens, des gens véritablement sincères peuvent voir quelque chose de réel, cela change leurs opinions. C’est juste. Et en fait, bon nombre de gens dans le monde aujourd’hui ont faim de voir ce que nous sommes en train de rejeter. C’est juste. Ils veulent voir quelque chose de réel.

[65] Cette petite histoire... Cela pourrait tomber bien à propos maintenant même. Je désire dire cela. Vous... Vous savez tous que je fais la chasse. Je–je suis–j’aime faire la chasse. Ma mère est une... (elle est décédée tout récemment) était pratiquement une demi-Indienne. Et je–j’ai fait la chasse toute ma vie. La première chose que j’ai achetée... J’ai piqué toute la journée des plants de patates douces, et je gagnais vingt-cinq cents. Je me suis acheté un piège en acier, et j’ai attrapé un lapin que j’ai vendu à quinze cents, et je me suis acheté deux autres pièges en acier; j’ai aussitôt commencé les affaires. Je n’avais que six ans. Depuis lors, je fais la chasse, et je tends des pièges. Et je vais faire la chasse dans les bois du Nord, j’avais l’habitude de le faire, tout en haut là-bas. Et j’avais là-bas un bon compagnon de chasse, et c’était un formidable chasseur, un très bon tireur; et c’est l’homme pour qui vous n’aviez pas à craindre qu’il se perde dans les bois. Il savait comment s’en sortir. Et j’aimais chasser avec lui. Mais il était vraiment cruel. Il–il avait des yeux comme ceux d’un lézard. Vous connaissez ces drôles d’yeux, comme les femmes essaient de se les farder aujourd’hui? Vous savez, comme les yeux de lézard. Et ainsi elle... C’était un homme très bien, mais il était cruel. Il avait l’habitude de tuer les faons juste pour m’indisposer. Il... Il savait que je...

[66] Eh bien, c’est tout à fait en ordre de tuer un faon; il n’y a pas de mal à ça. Si la loi vous permet de tuer un faon, mes frères chasseurs, il n’y a pas de mal. Abraham a tué un veau et il l’a donné à manger à Dieu, et Dieu en a mangé. C’est juste. Ainsi le sexe ou plutôt la taille n’a rien à voir avec cela. Mais tuer juste pour le simple plaisir de tuer, ça c’est un meurtre. Je ne crois pas dans le fait de détruire les choses. Pendant sept ans j’ai été moi-même garde-chasse, comme vous le savez. Ainsi donc, n’oubliez pas, soyez toujours honnête et correct en rapport avec ces choses. Et voici... Il abattait ces petits faons, et peut-être sans même les ramasser, juste pour m’indisposer. Il était tout simplement cruel. Et j’essayais de lui parler de Dieu. Et quand je faisais mention de Dieu, il se tenait simplement là et il riait, la tête renvoyée en arrière. Ainsi... Mais, je pensais que là, tout au fond de lui, il pouvait y avoir quelque chose de bon dans l’homme. Vous ne... Ne rejetez jamais complètement un homme. Faites tout simplement de votre mieux, persévérez. Que ce soit Dieu qui rejette.

[67] Ainsi je–je... Un jour je suis allé là-haut, et c’était vers la fin de la saison. Et ces cariacous, là-haut, oh! la la! vous dites de Houdini qu’il est maître en évasion, il n’est qu’un amateur à côté de ces cerfs. Et de toutes façons, quand on tirait sur eux, ils disparaissaient tout simplement–tout simplement. Et la nuit, lors du clair de lune, ils se nourrissent pendant la nuit, et ils rampent sous les broussailles pendant la journée, ils rentrent là dans les taillis. Vous ne les trouvez jamais. Et cette nuit-là, une jolie petite neige était tombée, formant une couche de six ou huit pouces [15 ou 22 cm] environ; c’était un temps favorable pour suivre les pistes. Et nous étions–nous sommes allés chasser. Et nous apportions toujours une bouteille thermos pleine de chocolat chaud, pour qu’au cas où nous nous serions égarés quelque part dans les bois, ou aurions tué un cerf, et que nous devrions rentrer, ou que nous serions pris dans une tempête de neige, ce chocolat puisse nous aider à survivre. C’est mieux que le café ou quoi que ce soit d’autre, car cela fortifie, et le chocolat est nourrissant. J’avais donc une... Nous en avions chacun de nous un litre dans nos chemises, avec un sandwich. Et nous avons marché toute la matinée, nous n’avions même pas vu la moindre piste, et nous étions... Tard, vers 11 h 30 ou 12 h, nous sommes arrivés à une petite clairière ayant à peu près la dimension de cette salle. Et il... il était devant moi, marchant, et d’habitude nous allions tout en haut jusque dans le–au-delà de la lisière des bois, et puis nous... Il prenait sa direction, et nous allions l’un d’un côté et l’autre de l’autre, et nous progressions. Et lorsque nous attrapions un cerf, nous le suspendions. Et nous savions que lorsque nous serions de retour au camp de base... Nous retournerions là ce soir-là, ou si nous ne le faisions pas, nous ne nous inquiétions pas l’un pour l’autre. Nous savions comment nous débrouiller dans les bois, et nous rentrions le jour suivant.

[68] Ainsi donc, je pensais qu’il s’apprêtait à partir, parce que nous étions arrivés bien haut. Et d’habitude les cerfs gravissaient les montagnes en courant quand ils étaient effrayés. Et ainsi, il s’est donc arrêté à ce petit endroit, puis il s’est assis. Et je pensais qu’il ramenait la main dans sa chemise pour prendre cette bouteille thermos afin–afin que nous prenions notre casse-croûte; et ensuite nous nous séparerions et retournerions. Donc, au lieu de cela, il a fait sortir ce vieux petit sifflet. Il avait fabriqué un petit sifflet qui résonnait exactement comme le cri d’un petit bébé cerf qui pleure sa maman. Vous savez ce que–vous savez ce que fait un faon, avec ce drôle de petit bruit. Eh bien, il s’était fait un sifflet qui résonnait exactement comme cela. Et je lui avais dit ce matin-là, avant que nous partions, j’avais dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser ça?» Il a dit: «Oh! tu es comme tous les autres prédicateurs. Tu ne seras jamais un bon chasseur. Tu es trop peureux.» Il a dit: «Ne–ne–ne... vous êtes–vous, les prédicateurs, vous êtes trop peureux pour être des chasseurs.» Et d’habitude je devais de toute façon prendre son gibier.

[69] Mais–mais toutefois, il–il avait l’intention d’abattre ce petit cerf. Il a donc plongé la main dans sa chemise, et il en a fait sortir ce sifflet. J’ai dit: «Tu ne vas pas faire ça.» Il a dit: «Oh! ressaisis-toi, Billy. Ressaisis-toi.» Il y avait là un amoncellement de neige, et il a soufflé dans ce petit sifflet. Et je me suis dit: «Eh bien, comme nous n’avions pas vu une seule trace, que ça ne ferait pas de mal.» Mais à ma surprise, à peu près à une distance de la largeur de cette salle, une très grande et belle biche s’est levée. Eh bien, c’est la femelle du cerf: la biche. Ses grandes oreilles étaient dressées comme cela, ses beaux grands yeux regardaient. Que se passait-il? Peu importe combien elle s’était bien cachée, un bébé, son bébé pleurait. Il était en détresse. Elle a fait un bon. Elle s’est mise à regarder tout autour. Eh bien, nous ne nous tenions pas à plus de trente yards [27 m] d’elle. Burt m’a regardé avec ses yeux de lézard, et je me suis dit: «Oh! la la!» Et il a encore sifflé. Et cette biche s’est carrément avancée jusque dans la clairière. Or, tout chasseur de cerfs sait que c’est tout à fait inhabituel. Les cerfs ne font pas cela, et surtout quand on leur a tiré dessus, et aussi à cette heure-là de la journée; il était environ 11 heures, 12 heures. Elle s’est carrément avancée jusque dans la clairière. Et je l’ai regardée, et je me suis mis à penser: «Cette mère, il la trompe. Il souffle dans ce sifflet qui résonne comme le cri d’un petit bébé, de son bébé. Et elle n’est pas une hypocrite. Elle n’est pas juste en train de jouer à la mère; elle n’imite pas quelque chose. Elle est née une mère. C’est l’instinct qui est en elle. Elle est une mère, et c’est un bébé qui pleure. Elle était née une mère authentique. La chose était en elle.»

[70] Elle s’est avancée encore là. Il m’a regardé de nouveau comme cela. J’ai secoué la tête comme cela. Il... J’ai tendu le bras. J’ai entendu cette balle entrer dans ce calibre 30-06, une grosse balle champignon de cent quatre-vingts grains [11,6 g], et il a ajusté cette lunette. Je savais que dans quelques instants, quand il appuierait sur cette gâchette (c’était un tireur d’élite), je savais qu’il allait faire sauter son coeur loyal au-dedans d’elle. Et je me suis dit: «Comment peut-il faire cela? Un homme d’une telle cruauté tuerait là cette mère qui cherche à retrouver son bébé, qui se trouve là à la recherche de son bébé; et il lui ferait sauter son coeur loyal au-dedans d’elle.» Je me suis dit: «Quel type cruel il doit être! Certainement qu’il ne fera pas cela.» Et quand la–la culasse mobile de ce modèle 70 est descendue, est descendue comme cela, la biche a entendu cela et elle s’est retournée. Et elle a vu le chasseur. Mais a-t-elle bougé? Pas du tout. Pourquoi? Elle était une mère. Mourir ou pas, son bébé avait des ennuis. Elle cherchait à retrouver ce bébé. Elle cherchait des yeux partout. Le bébé appelait. Elle ne pouvait pas s’empêcher. Elle était une mère.

[71] Je–je pleurai pratiquement. J’ai juste détourné la tête. Je me suis dit: «Ô Dieu, je ne peux pas voir cela. Comment peut-il faire cela, faire sauter le coeur de cette pauvre mère là-bas, tandis qu’elle se tient là, cherchant son bébé? C’est une vraie démonstration de la loyauté, et comment peut-il faire cela?» Il a visé comme cela, étant tout aussi calme. J’ai tourné le dos. Et au fond de mon coeur j’ai dit: «Père céleste, ne le laisse pas faire cela. Ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire cela? Comment peut-il tirer dans le coeur de cette mère comme cela, tandis qu’elle cherche à retrouver son bébé comme cela?» Et j’ai attendu, et le coup ne partait toujours pas. J’ai attendu encore un peu; le coup ne partait toujours pas. Et je me suis retourné pour regarder. Et voilà que le canon du fusil allait comme ceci, en vacillant tout simplement. Et il a levé les yeux, et des larmes coulaient sur ses joues, ses lèvres tremblaient. Il a pris le fusil et il l’a jeté sur un amoncellement de neige, et il m’a saisi par la jambe du pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.» Aujourd’hui il est diacre dans une église baptiste. Là même sur cet amoncellement de neige, je l’ai conduit à Christ. Pourquoi? Il avait vu quelque chose de réel, il avait vu quelque chose qui n’était pas une imitation. Il avait vu là quelque chose d’authentique. Il savait qu’il y avait quelque chose derrière cela. Elle était une mère. Elle était née une mère.

[72] Ô Dieu, fais de moi un chrétien comme cela. Fais que je sois un chrétien, afin que je puisse être si réel que les gens qui sont à la recherche de quelque chose de réel voient quelque chose de réel et sachent que Christ est réel. Inclinons la tête. Combien ici... Soyez sincère. Un instant, s’il vous plaît. Soyez sincère. Combien aimeraient être le genre de... autant chrétiens que cette biche était une mère? Levez la main, dites: «Moi, Frère Branham. Je–je désire être ce genre de chrétien là.» Que Dieu vous bénisse.

[73] Père céleste, je ne m’en doutais vraiment pas, alors que je me tenais là ce jour-là dans cette neige, les pieds mouillés, et cet homme me tenant aux jambes, sanglotant et pleurant... Eh bien, je crois que cette biche est encore là-bas avec son bébé. Je l’espère. Elle ne savait pas ce qu’elle faisait. Mais Dieu est capable de parler par ces pierres. Cet homme cruel avait vu quelque chose de réel. Il avait vu tant de soi-disant croyances et d’imitations. L’homme étant lui-même un chasseur, Dieu a dû traiter avec lui de cette manière-là, pour lui faire voir qu’il y avait quelque chose de réel. Et s’il vit encore aujourd’hui, c’est un aimable chrétien né de nouveau. Combien nous T’en remercions, Père. J’ai vu peut-être quelque trois cents, quatre cents ou cinq cents mains, peut-être un peu plus que cela, se lever il y a quelques instants, pour montrer qu’ils–ils voulaient être de véritables chrétiens, Seigneur. J’ai dû réprimander cette semaine, ô Dieu, crier là-dessus, me demandant tout simplement ce que mes frères pensent, me demandant ce que Tu penses. J’ai essayé d’être honnête, Seigneur. Les gens étaient assis à se poser des questions. Que tout cela soit terminé maintenant, Seigneur. Que tout cela soit tout simplement mis en pièces et réglé. Puissions-nous venir auprès du Dieu que nous reconnaissons comme étant réel. Que chacun de nous puisse expérimenter ce que c’est qu’être réellement un chrétien né de nouveau, autant que cette biche était une mère. Accorde-le, Seigneur. Ecoute-nous, je Te prie.

[74] Maintenant, chacun de vous qui avez la tête inclinée, les yeux fermés, je voudrais que vous disiez tout simplement dans votre coeur, que vous fassiez une petite prière, disant: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» C’est juste. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Ô Dieu... Que chacun de vous qui sent que Christ est près de lui lève simplement la main et dise: «Je–je crois qu’Il est vraiment près de moi ce soir. Je sens vraiment Sa Présence.» Que Dieu vous bénisse. Continuez tout simplement à prier. C’est juste. «Ô Dieu, j’ai hâte de voir la chose.» Ayez simplement la foi. Croyez. «Fais de moi un chrétien, ô Seigneur, juste comme... autant un chrétien que cette–que cette biche était une mère.»

[75] Combien n’ont jamais assisté aux réunions auparavant? Levez la main, ceux qui n’ont jamais assisté aux réunions. Eh bien, que Dieu vous bénisse, vous êtes nombreux. Relevez un instant la tête si vous avez fini de prier. Je veux que vous regardiez par ici. Au courant de cette semaine, j’ai parlé d’un Jésus qui est vivant. Je ne vous ai pas parlé sur base d’un credo; je vous ai parlé sur base de la Bible, sur base de Sa Parole. Je vous ai présenté Sa promesse qui dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Maintenant, s’Il... Si vous voyiez quelque chose de réel, vous le désireriez, n’est-ce pas? Ne... Vous n’avez pas besoin de quoi que ce soit de faux; il vous faut quelque chose de réel. Puisse Dieu vous montrer ce soir ici même que je vous ai dit la vérité. Il est le Messie qui est vivant. Ne doutez pas maintenant. Croyez. Regardez de ce côté-ci et dites à Christ dans votre coeur: «Tu es ce Souverain Sacrificateur-là. Je le crois.» Souvenez-vous, permettez-moi de le dire clairement: je ne suis pas le Souverain Sacrificateur. Je ne suis que votre frère. Lui, Il est le Souverain Sacrificateur. Mon toucher ne représentera rien; Son toucher à Lui fera la chose. Il attend votre toucher, votre toucher, votre toucher de foi. Et s’Il l’a fait en Son jour, Il le fera encore aujourd’hui. Ne le croyez-vous pas?

[76] Cet homme qui est assis là, la main à la joue, souffre de l’hypertension; croyez-vous que Dieu va vous accorder la guérison de cette hypertension, monsieur? Croyez-vous? Levez la main, dites: «Je l’accepte.» Je ne connais pas cet homme. Mais c’est la vérité. La dame assise là à côté de vous souffre aussi d’un trouble féminin. Si elle croit de tout son coeur... Le croyez-vous, soeur? Levez la main. Est-ce quelque chose de réel? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Cette femme-là, autrefois, L’a touché par le sentiment de ses infirmités; cette femme aussi L’a touché. Ne doutez tout simplement pas. Ayez la foi. La dame assise juste ici, elle souffre du cancer. Elle prie pour ce cancer. De plus, elle prie pour un de ses petits enfants. Ce petit enfant est un arriéré. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Je vous suis inconnu. Si c’est juste, agitez la main comme ceci. Eh bien, pourquoi n’aviez-vous pas, vous tous, ce genre de foi hier soir? Croyez tout simplement. Ne doutez pas. Posez votre main sur cette femme qui est juste à côté de vous. Voulez-vous me faire une faveur? Elle souffre d’un mal de gorge. Ayez simplement la foi.

[77] Voyez-vous combien c’est facile, si vous croyez simplement cela? Ne doutez pas. Croyez tout simplement de tout votre coeur. N’est-Il pas bon et merveilleux? N’est-ce pas réel? L’homme qui est assis juste par ici souffre des complications; il souffre de la gastrite, du foie. (Ô Dieu, ne permets pas qu’il manque la chose.) Monsieur Brines, croyez. Vous avez reçu cela. Maintenant c’est très doux. Ne–ne faites rien pour interrompre cela. Laissez cela continuer. Je ne connais pas cet homme; je ne l’ai jamais vu. Dieu qui est au Ciel le sait, et voici ma Bible sur mon coeur. Il peut me frapper de mort à cet instant. Qu’a-t-il touché? Qui a-t-il touché? Qui que ce soit qui était là, si nous ne nous connaissons pas et sommes des inconnus l’un à l’autre, levez la main. Qui que soit cette personne, n’importe quelle personne qui a été appelée, si nous sommes des inconnus l’un à l’autre, levez la main. Nous ne nous connaissons pas. Levez vos mains, qui que soit cette personne-là, qui venait d’être appelée tout à l’heure. Oh! certainement. Voyez-vous?

[78] Y a-t-il quelqu’un de ce côté-ci? La dame qui est assise là et qui regarde droit vers moi; elle a une peur bleue de ce cancer. Elle se pose des questions. Vous vous demandez s’il s’agit de vous. «Est-ce moi?» C’est celui à qui vous vous adressez. Je vais vous dire de qui il s’agit. Votre nom c’est madame Brown. Maintenant, vous savez à qui je m’adresse donc. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Si vous croyez, levez la main et dites: «Je l’accepte.» Que Dieu vous bénisse. Cet alcoolique pour lequel vous priez, croyez. Vous avez essayé de tout votre coeur, mais ça n’a pas très bien marché. Mais ne vous en faites pas. Il le sait. Maintenant, si c’est vrai, agitez la main comme ceci. Personne ne sait cela, à part vous, Dieu et moi. Comment aurais-je su ce pour quoi vous étiez en train de prier? Vous devez croire. Vous devez avoir la foi. Ne doutez pas. Cette dame de couleur assise là à côté de vous, qui vient de Portland, oui; croyez-vous de tout votre coeur? Madame Beck, vous pouvez–vous pouvez rentrer chez vous et être aussi en bonne santé. Jésus-Christ vous a guérie. Amen.

[79] Croyez-vous qu’il y a quelque chose de réel ici ce soir? Qui est-ce? Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, si vous voulez être un vrai chrétien, croyez-moi. Comment pourrais-je me tenir ici? Comment le Saint-Esprit pourrait-Il oeuvrer comme ceci ici au travers–au travers d’un hypocrite? Pensez-vous que Dieu honorerait un hypocrite? Pas du tout. J’ai assurément une idée de ce qu’Il est après vingt, trente et un ans de service, durant lesquels j’ai fait sept fois le tour du monde. Il y a assurément toutes sortes de... Dieu ne permettrait pas cela. Je vous dis la vérité, les amis. Ceci est la vérité. Et c’est la franche vérité. Eh bien, je sais que c’est juste maintenant... Je–j’ai largement dépassé le temps. J’allais... Je vous ai dit que j’appellerais ces cartes de prière. Mais il est presque 22 heures. Je–je ne sais pas par où passe le temps. Je suis désolé de vous garder comme ceci. Je vous ai promis que je ne le ferais pas. J’essaie d’ôter ceci de...?...

[80] Je vous assure, le Dieu du Ciel sait que c’est la vérité. Cet Ange de Dieu que vous voyez sur cette photo est à l’instant même juste ici à l’estrade. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez quelque chose de réel. Croyez cela. Si je dois me tenir ici demain après-midi jusqu’au coucher du soleil, jusqu’à 22 heures demain soir, je prierai pour tout celui qui le désire et qui a une carte de prière, si vous ne me laissez pas vous garder trop longtemps ce soir. Je me demande une chose. J’allais vous poser une question. Chacun d’entre vous qui sait qu’il n’est pas autant–autant chrétien que l’était cette mère... que cette biche était une mère, alors que vous voyez quelque chose ici juste devant vous... J’ai vu quelque chose arriver encore juste là, cette femme qui est assise juste là. Voici cet homme qui souffre de la prostate, il se lève pendant la nuit. Que Dieu vous bénisse, frère; c’est terminé. Maintenant, ça tourbillonne partout, cela va partout. Quand je... Quand cet incroyant a vu quelque chose de réel, il était prêt à se repentir sur-le-champ.

[81] Je me demande ce soir si nous ne pourrions pas avoir un véritable service de consécration maintenant même. Permettez-moi d’abord de prier pour vous, là où vous êtes assis. Permettez-moi de prier sur ces mouchoirs. Inclinons la tête. Père céleste, je pose les mains sur ces mouchoirs. Bénis-les...?... Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Ô Dieu, veille sur ces mouchoirs. Et, Père céleste, beaucoup de malades sont là dans l’assistance. Plusieurs prient pour leurs bien-aimés. Je peux le sentir, le voir. Ils voient que quelque chose est en train de se passer, Seigneur. Je deviens faible, constamment plus faible. Je Te prie, ô Dieu, de m’aider. Aide-moi à présent à offrir la prière de la foi pour eux, ô Dieu. Ils sont assis ici et ils ont supporté la chaleur; beaucoup d’entre eux ont traversé des difficultés. Ne–ne permets pas qu’ils manquent la chose ce soir, ô Dieu. Tu–Tu–Tu es ici pour le faire. Que–qu’ils voient que c’est réel.

[82] Dieu notre Père, un jour un petit garçon faisait paître les brebis de son père. Nous le connaissons sous le nom de David. Il s’intéressait aux brebis de son père. Il avait reçu la responsabilité de ces brebis, et il devait veiller sur elles. Aucune d’entre elles ne devait se perdre. Et un lion est venu et en a enlevé une. Le petit David n’avait pas une carabine magnum. Il n’avait qu’une fronde, mais il avait foi en Toi. Il s’est avancé. Il a récupéré cette petite brebis que ce lion avait ravie. Il a tué le lion, et il a ramené la brebis dans les verts pâturages ombragés, et il l’a mise près des eaux paisibles; en effet, c’était la brebis de son père. Et, Cher Père céleste, ce soir des maladies comme les troubles cardiaques, le cancer, la tuberculose, des infirmités, ces démons qui sont des lions sont venus et ont enlevé certaines de Tes brebis, ils les traînent dehors. Ils se sont traînés dans les cabinets de tous les médecins et dans toutes les cliniques. Ils les traînent dehors. Je suis en train de les poursuivre ce soir, Seigneur. Je n’ai rien que cette petite fronde de la prière. Mais Tu as promis: «La prière de la foi sauvera le malade.» Ils sont Tes brebis, et je vais après elles. Satan, tu vas devoir les lâcher. Je les ramène ce soir par la prière de la foi. Lâche-les et laisse-les tranquilles. Je les réclame pour le Seigneur Dieu. Au Nom de Son Fils Jésus-Christ, que ton emprise de l’incrédulité sur toute cette salle soit brisée et que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le, ô Père, dans le précieux Nom de Jésus.

[83] Ne doutez pas de cela; croyez. Croyez-vous? Levez la main et dites: «Je crois, Frère Branham. Je crois.» Si Dieu peut se tenir ici et utiliser pour ce... N’est-ce pas qu’Il a dit aussi: «La prière de la foi sauvera–sauvera le malade»? Vous l’avez utilisée de toutes les manières. Maintenant, combien ici qui ne connaissent pas Dieu désirent devenir chrétiens? Levez la main. Dites tout simplement: «Je veux lever la main, Frère Branham. Je désire devenir chrétien.» Combien de membres d’églises y a-t-il ici, qui savent réellement qu’ils ne vivent pas tel qu’ils le devraient, qu’il y a des choses que vous ne comprenez tout simplement pas, vous êtes–vous êtes tout embrouillé, vous ne savez que faire, et vous aimeriez réellement être un vrai chrétien? Levez la main, dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Pendant que nous chantons un cantique, si notre organiste veut bien nous donner un accord: «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.»

[84] Je me demande... Tous ceux qui croient que Dieu écoutera ma prière, et ont besoin de Dieu pour cela, ne voudriez-vous pas venir et dire: «J’abandonne ma vie, mon âme... Je vois quelque chose de réel, quelque chose de réel qui sort de la Bible. Et je viens ce soir me tenir autour de l’autel. Je viens pour prendre position maintenant même. Et dès aujourd’hui, je dis la vérité, je Lui consacrerai ma vie. Je serai un meilleur membre de mon église. Je serai un chrétien plus consacré. Dès ce moment j’abandonne tout ce qui est du monde. Par la grâce de Dieu, je vais être dès ce moment un vrai chrétien. Je m’approche, Frère Branham, pour me tenir ici. Je désire que vous priiez pour moi.» Voulez-vous bien venir pendant que nous chantons? Venez. Levez-vous carrément et venez. Que Dieu vous bénisse, ce... Qui que vous soyez, venez carrément maintenant. C’est ça. La consécration, c’est ce qu’il nous faut. Je L’aime (L’aimez-vous réellement? Votre âme représente-t-elle tout pour vous maintenant?)... L’aime... Parce que... (Je désire essayer de vous serrer la main...?...) [Frère Branham serre la main à ceux qui se sont approchés de l’autel et il s’éloigne du microphone, ses paroles sont indistinctes.–N.D.E.]... l’autel ensemble...

[85] Ne voulez-vous pas venir consacrer votre vie? Si vous êtes un chrétien, mais que vous ne viviez pas dans la victoire comme vous le devriez, vous savez que si Jésus venait ce soir, vous ne seriez pas prêt pour aller. Vous auriez peur. Il y aurait quelque chose de faux. Si vous rentriez chez vous, et qu’en descendant la rue, vous sentiez votre coeur s’arrêter... Et le médecin, après avoir examiné votre pouls, dit: «Oh! oh! je ne peux rien faire. Il est mort.» Qu’arriverait-il si un accident survenait et que le sang commençait à couler, et que vous sentiez votre coeur frémir; que vous étiez sous une voiture, coincé... Oh! vous souhaiteriez être venu. Ce serait trop tard à ce moment-là. Venez maintenant. Ne courrez pas du tout le risque, les amis. Venez.

[86] Maintenant, permettez-moi de vous le dire, vous ne verrez plus jamais rien de plus réel de la part de Dieu jusqu’à ce que vous voyiez Jésus face à face, car c’est exactement ce qu’Il a fait quand Il était ici. Et Il ferait de nouveau cela, s’Il se tenait ici, alors que ce jour passe. Ne voulez-vous pas venir? Je... aime (Que tout le monde chante. Levons les mains), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Un de ces jours, vous désirerez qu’Il dise: «C’est bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Celui qui confessera son péché...» «Mais si j’avais conçu l’iniquité dans mon coeur, alors Dieu n’aurait pas exaucé ma prière», a dit David. Qu’est-ce que l’iniquité? L’iniquité c’est quelque chose dont vous êtes conscient que vous faites, mais que vous ne devriez pas faire, et dont vous ne voulez toujours pas vous repentir. Si j’avais conçu l’iniquité dans mon coeur, sachant que je devrais faire la chose, mais ne la fais pas, alors Dieu a promis, la Bible promet que Dieu n’exaucerait pas votre prière, si vous saviez que vous devriez faire la chose mais que vous ne le faisiez pas. Est-ce juste, frères? Est-ce juste, frères ministres? C’est vrai, si j’avais conçu l’iniquité...

[87] Maintenant, si vous êtes membre de ces églises, que vous dites: «Eh bien, voilà mon pasteur qui se tient là. Il croit que je suis un chrétien», c’est juste, venez vous consacrer de nouveau. Votre pasteur en sera heureux. Certainement. Il sera heureux de le savoir. Il connaît la vraie sincérité, le désir de votre coeur est de faire ce qui est juste. J’ai... Si c’était mon église, certainement que je serais heureux. Et vous êtes mon église. Le monde entier est ma paroisse. Vous êtes donc mon église, et je serais heureux de cela. Consacrez votre vie pendant que nous chantons encore une fois. Ensuite nous allons prier. Venez maintenant. Je L’aime (...?... L’aime.), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Inclinons la tête maintenant pendant que nous fredonnons. Je vais descendre maintenant parmi les gens qui sont ici. Que tout le monde soit en prière. Maintenant, venez ici. Maintenant, la seule chose que vous puissiez faire est de confesser du fond de votre coeur, de confesser votre tort et de croire.

[88] Maintenant, Dieu vous a vu venir ici. Il est infini. Il connaît toute chose. Et Il vous a vu venir ici. C’est Lui qui vous a parlé. Il connaissait votre coeur. Il a parlé et vous vous êtes avancé. Il vous voit maintenant même. Confessez votre tort, dites: «Ô Dieu, je regrette d’avoir fait cela. Aide-moi ce soir, Seigneur; je désire vivre pour Toi. Par Ta grâce, je Te serai fidèle jusqu’à la fin du monde. Je serai Ton serviteur.» Maintenant, que tout le monde dans l’assistance s’incline et prie. Ô Dieu notre Père, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. Ce soir, quelques–un grand groupe de gens est debout autour de cet autel. Beaucoup d’entre eux sont membres des églises. Certains n’ont peut-être jamais encore fait de confession. D’autres l’ont fait et ont failli. Mais, ô Dieu, je sais que Tu as confiance dans l’homme qui, en essayant, échoue, et qui est donc assez courageux pour se relever et essayer de nouveau. Ô Dieu, je Te prie d’exaucer chacune de leurs requêtes. Ils se tiennent ici maintenant, la tête inclinée, le coeur incliné. Ils croient en Toi. Tu es leur Dieu. Ils confessent leur tort, et ils–ils veulent être en ordre, Seigneur. Ils veulent que toute incrédulité soit ôtée d’eux. Que leur petit péché qui les enveloppe et qui les trouble si facilement soit ôté d’eux ce soir pour ne plus jamais revenir.

[89] Je plaide pour chacun d’eux. Tu les as vus quand ils se sont levés de leur siège, quand ils sont descendus du balcon et qu’ils ont quitté les allées. Vous dites: «Eh bien, cela... Je pourrais me tenir là derrière et faire autant.» Ô Dieu, l’appel à l’autel, c’était pour venir ici, et cela a montré qu’ils n’avaient pas honte de reconnaître leur tort. Et ils sont venus, en confessant devant Dieu et les saints anges, en confessant devant leur semblable qu’ils avaient tort et qu’ils désirent être en ordre. Lorsqu’ils se sont avancés ici, ils... Le fait qu’ils se sont eux-mêmes avancés ici, c’était là leur confession. Maintenant, Tu as promis qu’ils seraient pardonnés, et je sais qu’ils le sont, Seigneur. Et je Te les confie maintenant, en tant que Ton serviteur, par un mot de prière, croyant et sentant dans mon coeur que le Glorieux Saint-Esprit est bien content de ce qu’ils ont fait.

[90] Et je prie, ô Dieu, qu’ils vivent une vie victorieuse tout le reste de leurs jours, que le reste de leurs jours soit plein de victoires. Que Satan, que la maladie les quitte. Que rien ne puisse les déranger. Et puissent-ils Te servir tous les jours de leur vie. Et un jour, si Tu tardes, et qu’ils arrivent à l’heure de la mort, et que le vent froid commence à souffler à leur chevet ou plutôt que les vapeurs froides du Jourdain envahissent leur visage, nous serons certains que le vieux bateau de Sion fera retentir son sifflet et viendra prendre ce pèlerin pour l’amener de l’autre côté de la rivière. Accorde-le, Seigneur. Qu’il le fasse arriver en sécurité dans le–le Pays promis. Donne-leur la Vie Eternelle, Seigneur, ressuscite-les au dernier jour. Accorde-le, Seigneur. Que chacun de ces membres d’église aille demain à son église avec un visage brillant et un témoignage à la gloire de Dieu, à savoir qu’ils ont trouvé une nouvelle Ancre ce soir et qu’ils sont maintenant des chrétiens consacrés à Ton service. Je Te les confie par cette prière, au Nom de Jésus. Et, ô Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, prends chacun d’eux. Je Te les confie de tout mon coeur, au Nom de Jésus.

[91] Maintenant, ceux qui sont ici autour de l’autel, qui se sont approchés pour faire leur confession, à savoir qu’ils ont tort, et qui croient que Dieu leur pardonne, je désire que vous leviez les mains comme cela. Levez les mains, dites: «Je sens dans mon coeur que Dieu m’a pardonné. Et je promets, dès ce soir, que je servirai mieux Dieu le reste de mes jours.» Maintenant, je désire que vous vous tourniez juste vers l’assistance. Tournez-vous carrément, vous tous qui êtes à l’autel. Tournez-vous juste vers l’assistance, carrément comme ceci. Maintenant, levez de nouveau les mains vers l’assistance et dites: «Priez pour moi.» Dites-le avec moi: «Priez pour moi.» Tous ceux... Que ceux qui se tiennent ici répètent après moi: «Priez pour moi [Ceux qui sont à l’autel répètent après frère Branham.–N.D.E.] afin que je sois toujours fidèle à Dieu. Je suis certain, frère et soeur, que je servirai Dieu, et je désire vos prières.»

[92] Maintenant, vous tous là-bas qui voulez faire cela, levez les mains vers eux, et dites: «Mon frère et ma soeur [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.], je promets de prier pour vous et de vous soutenir: mon amour et ma loyauté, en tant que mon frère et ma soeur. Ô Dieu, aide-moi à le faire.» Amen. Maintenant, nous tous avec les mains levées vers Dieu... Je L’aime, je L’aime... [Frère Branham parle au pasteur.–N.D.E.] Très bien, pasteur. N’oubliez pas les services de demain (Je suis désolé d’être en retard), dites-leur que je m’occuperai de chacun d’eux demain soir, même s’il faut que je reste jusqu’à minuit.


CODE: 62-0722
TITRE: Montre-nous le père, et cela suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] [L’assemblée chante Seigneur, je crois. – N.D.E.] Merci, Frère Borders. Soumettons maintenant nos requêtes à Dieu. Faites-le savoir en levant la main : « Ô Dieu, souviens-Toi de moi. » Notre Père céleste, nous abordons maintenant la dernière réunion de cette petite et courte campagne. Nous Te remercions, Père, de tout notre coeur pour ce que Tu as fait pour nous, ce groupe de gens. Et sur nos coeurs, il a été écrit à l’encre indélébile de Dieu que Jésus-Christ est toujours vivant, toujours vivant pour intercéder. Nous T’en remercions. Nous prions, ô Père, qu’il n’y en ait aucun qui soit oublié, que chaque personne qui est dans la Présence divine puisse recevoir ce que son… ce pourquoi il a levé la main. Romps maintenant davantage pour nous le Pain de Vie, Père, alors que nous attendons, pour encourager notre foi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Il y a toujours quelque chose au sujet d’une réunion qui fait que c’est difficile d’arrêter. Nous nous battons, nous combattons, nous luttons à travers les pays, mais après, quand on en arrive à se connaître réellement et absolument les uns les autres, on arrête et on doit partir ailleurs. Des frères venaient de me parler il y a quelques instants, les frères là-bas, vous m’avez tous invité à revenir. Je vous en remercie. Cela montre que vous aimez toujours la Parole ; je vous remercie beaucoup. Et je vais maintenant à l’île de Vancouver ; je commencerai là le mardi soir, là dans une ville appelée Port Alberni–Alberni. Port Alberni, je pense, là de l’autre côté de l’île de Vancouver. Je serai là le mardi, le mercredi et le jeudi. Et puis, vendredi, samedi et dimanche, je retournerai à Victoria, sur une île. Alors, si vous avez des membres de famille là, eh bien, nous serons certainement contents de vous voir. Et je… je voyagerai demain.

[3] Les frères m’ont proposé de m’amener pêcher ici. Oh ! la la ! comme ’aurais aimé faire cela ! J’aime vraiment cela. Et frère Rasmusson, la dernière fois que j’étais ici, il m’a amené ici à Coos bay, ou quelque part comme cela. Et, oh ! j’avais attrapé un très gros poisson que… j’étais sur le point… je–je peux encore sentir cette saccade au bout de la ligne. Mais j’aime beaucoup cela si bien que, mais… Vous savez, je–j’ai toujours souhaité pouvoir le faire, et donc, juste m’asseoir à bord d’un bateau et parler aux frères et tout. Ce serait vraiment un moment merveilleux, j’en suis sûr. Mais je ne peux simplement pas le faire, parce que ces bateaux font des navettes, bondés de gens. Nous pouvons avoir à attendre peut-être un jour pour aller là. Et les bateaux sont très bondés, dit-on ; parfois ils embarquent 400 et plus de véhicules à la fois. Quelqu’un m’a dit qu’il vous faut faire une réservation la veille pour traverser et aller à divers endroits. J’aurais donc bien voulu pouvoir effectuer ce voyage, frères. Oh ! la la ! J’espère que vous aurez à le faire. Et je serai content de ce que vous l’aurez fait. Voyez ?

[4] Mais un jour, là loin de l’autre côté, quand le train-train de la vie sera complètement terminé et que tout sera devenu calme et… J’espère rencontrer chacun de vous. Je sais que beaucoup parmi vous ici, frères, vous êtes des chasseurs et des pêcheurs, et vous connaissez la prière des Indiens. Quand tout sera terminé, j’espère, là loin sur les grandes pistes de gibiers, dans la Gloire, nous nous rencontrerons pendant que nous serons en train de nous débattre là. Ils sont sans fin. Cela ne s’arrêtera jamais. Et tout homme qui aime le bois et autre, comme vous ici en Oregon devriez aimer ça, ici même à ce bel endroit du monde, il y a une très grande piste de gibiers là qui ne connaît pas de fin. Je vous chercherai là le long de la route quelque part…?... Mais je vous verrai Là, par la grâce de Dieu. Et nos soeurs, je m’imagine voir quelqu’un là aux fontaines, là, jaillissant, voir nos aimables soeurs là, assises en train de frotter la crinière d’un lion, ou d’un tigre ou quelque chose comme cela. Rien ne nuira là. Vous pourriez vous asseoir là un million d’années, et vous n’aurez pas moins de temps que vous en aviez à votre arrivée. Ça sera glorieux, quand nous arriverons là. Je désire ardemment voir ce jour-là. Aujourd’hui, je combats, je fournis des efforts, je me débats, je m’empresse, je pleure, je réprimande, tout ce que je peux faire, parce que j’aimerais voir tout le monde là. Je fournis simplement des efforts de tout mon coeur.

[5] Ceux qui me parrainent, combien j’apprécie ces hommes ! Dieu seul sait combien je les apprécie. Evidemment, ils comprennent que je sais ce par quoi ils sont passés. Je prie pour eux. Et non seulement maintenant, je prierai constamment pour eux. Ils ont mené une grande bataille. Des hommes qui peuvent faire cela, faire venir quelque chose qu’ils croient être de Dieu pour encourager leurs peuples et leurs églises, j’ai du respect pour eux. Ils sont probablement membres de différentes organisations. Peut-être que certains sont membres des assemblées de Dieu, d’autres de l’Eglise de Dieu, d’autres des indépendants, et d’autres, oh ! l’une ou l’autre chose. Mais nous sommes ensemble. Nous sommes frères.

[6] J’ai des enfants. Quand je vais acheter la glace pour les enfants, je vous assure, l’un dit : « Apporte-moi une glace à la vanille. » L’autre dit : « Apporte-moi une glace au chocolat. » L’autre dit : « Apporte-moi une glace à la fraise. » A mon retour, on dirait que j’ai un arc-en-ciel, en voyant toutes ces diverses couleurs. Mais savez-vous quoi ? Ils sont tous mes enfants, ils mangent tous de la glace. Le goût importe peu. Vous savez ce que je veux dire, n’est-ce pas, frères ? Le goût ne compte pas. Nous mangeons de la glace. Nous croyons le même Dieu, la même expérience. Et vous savez, après tout, l’arc-en-ciel est une alliance. C’est vrai. Ainsi, nous avons une alliance dans nos coeurs, d’être des frères, de travailler ensemble pour le Royaume de Dieu et pour la gloire de Dieu. Puissiez-vous faire flotter cette bannière de Sa gloire pendant longtemps, frères. Que Dieu soit toujours avec vous. A des heures sombres et de détresse, je prierai pour vous, et vous, priez pour moi ; et nous continuons à pêcher à la seine, jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de l’autre côté.

[7] Notre jeune frère, le président là, je me disais… La première fois que j’ai entendu son nom, j’ai dit : « Il doit être un Italien. » Finalement, j’ai découvert que c’est un Russe. Et quand j’étais là en Finlande, tenant une série de réunions, j’étais là juste à la frontière avec la Russie. Eh bien, écoutez, quand les gens vous disent… Je ne dis pas ceci au sujet de ce précieux frère ici. Vous savez ce qu’il est ; il habite ici parmi vous ; mais tout le monde vous parle, et vous entendez beaucoup de propagandes, que la Russie est totalement communiste, et vous allez là… Ne croyez pas ce non-sens. Il y a des millions de chrétiens en Russie. Eh bien, vous savez quoi ? La Russie, dans l’ensemble, n’a qu’un pour cent, en Russie, de communiste, selon les statistiques officielles : Un pour cent. Ce dont la Russie a besoin, c’est d’un réveil. Ils ont besoin des hommes de Dieu qui s’avancent avec quelque chose de réel.

[8] Quand ce petit garçon a été ressuscité des morts en Finlande (ce qui avait été annoncé deux ans auparavant ici, qu’il ressusciterait des morts), quand ce petit garçon était ressuscité des morts… On m’amenait à–à Helsinki, passant par là. Et on avait… J’avais toujours… Le seul auditorium où j’avais été auparavant, depuis lors, cela avait l’alphabet, cela offrait environ, je pense, vingt-cinq à trente mille places assises. Et on faisait entrer un groupe, je lui parlais, ensuite on les faisait sortir ; on faisait entrer un autre groupe, un nouveau groupe. Quand je descendais la–la route, j’ai vu des jeunes soldats Finlandais. C’était juste après la guerre qui les avait opposés à la Russie, certainement qu’ils avaient… Beaucoup de leurs hommes avaient été tués. Et ces jeunes gens, certains d’entre eux si jeunes qu’ils ne s’étaient jamais rasés, leur visage était lisse, portant d’énormes bottes, de grandes et bizarres baïonnettes suspendues à leurs côtés, ils descendaient la route ; et ils me mettaient au milieu d’eux. Pendant que je passais par là, les soldats communistes (Eh bien, je n’ai pas à croire ce que quelqu’un d’autre a dit à ce sujet, j’ai été là ; les soldats communistes, pendant que je passais à côté d’eux, se sont tenus là et ont exécuté le salut russe, les larmes leur coulant sur les joues. Ils ont dit : « Nous recevrons un tel Dieu, qui peut ressusciter les morts. » Cela s’est répandu dans toute la Russie.

[9] Ce qui a rendu la Russie communiste, c’est la faiblesse de l’Eglise catholique là-bas, elle a arraché aux gens tout l’argent sans leur rien donner en retour. Ils ne menaient pas une vie différente et tout le reste. C’est ce qui a rendu le monde entier communiste. C’est vrai. Dès qu’ils voient quelque chose de réel, ils sont prêts à s’avancer pour recevoir cela. J’ai vu des soldats communistes russes faire passer leurs bras autour des soldats chrétiens finlandais et les tapoter au dos. Ecoutez, frère, tout ce qui amènera un Russe et un Finlandais à s’embrasser mettra fin aux guerres pour toujours. Christ est la réponse à chaque problème. Mais c’est… Pour eux, ça doit être réel.

[10] Je n’oublie jamais cette nuit-là, une petite Finlandaise… Je… On m’avait fait entrer dans un dortoir, quelque chose comme cela. Je ne connaissais pas la petite fille. Et sa photo se trouve dans le livre là derrière. Alors, elle avait une jambe d’environ quatre ou cinq pouces [10 ou 12 cm] plus courte que l’autre. Elle portait un gros soulier en dessous de cela. Elle avait un appareil orthopédique autour d’elle, à ce niveau, ici, et une lanière au bout de son pied infirme, qui remontait jusqu’à son épaule, et elle avait deux béquilles. Et elle venait de sortir des toilettes pour dames au moment où je passais et que ces jeunes soldats finlandais entraient. Je regardais, cherchant à leur parler, mon doigt pointé vers ces Russes là, combien ils respectaient la Divinité. Et alors, quand nous sommes entrés, cette petite femme... cette petite fille est sortie des toilettes pour dames. On avait interdit à quiconque de me toucher. J’aime les enfants, et je les avais pris eux tous un après-midi pendant que les frères tenaient des réunions, ils sont tous entrés. Je prenais un peu d’argent, en monnaie finlandaise, et je sortais là. J’ai cherché toute une foule d’enfants çà et là dans la rue, je leur ai acheté des bonbons. Je–j’aime les enfants.

[11] Et alors, cette petite fille s’était avancée… Elle pensait avoir mal agi, elle s’était avancée là où j’étais, puis s’était arrêtée. Elle a gardé la tête inclinée ; elle avait les cheveux un peu défaits et portait une petite jupe en lambeaux. J’ai appris plus tard que c’était une petite orpheline finlandaise. Elle n’avait ni père ni mère, et alors… Ils avaient été tués pendant la guerre. Et quand elle m’a vu, j’avançais dans cette direction, et elle se tenait de ce côté-là ; elle a incliné sa petite tête. Et je me suis arrêté. Les deux soldats derrière moi ont fait signe qu’on chantait déjà Crois seulement ; mais j’ai un peu attendu. Je savais que cette enfant avait besoin de quelque chose. Et elle m’a une fois de plus regardé, elle a relevé son petit visage et m’a regardé. Je ne parlais pas sa langue, je lui ai alors fait signe du doigt. Elle est venue là où j’étais. Et quand elle a commencé… Elle était obligée de marcher comme ceci : elle avançait ces deux béquilles, soulevait sa petite épaule, soulevait son pied et avançait comme ça, puis marchait ; alors, elle a soulevé sa petite épaule et a fait avancer son pied estropié. Je me suis dit que j’allais juste observer cette enfant-là. C’est merveilleux d’observer des enfants ; et je l’ai observée, elle a continué à s’approcher davantage.

[12] Je me tenais bien tranquille, et ces soldats s’étaient retournés pour voir. Et quand elle s’est vraiment approchée, près de moi, elle s’est arrêtée. Elle m’a regardé, elle a tendu sa petite main, a pris mon manteau, a baisé la poche de mon manteau et l’a lâché. Je l’ai simplement observée. Elle a levé les yeux, et les larmes lui coulaient de ses petits yeux. Et elle a pris ses petites béquilles, elle s’est tenue elle-même, et elle a déployé sa petite jupe (C’est vraiment le propre des Finlandais), elle a dit : « Kiitos. », ce qui veut dire : « Merci. » Je l’ai regardée, et je me suis dit : « Même si j’étais le plus grand hypocrite du monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant. » J’allais me retourner, je l’ai alors vue partir en vision, marchant normalement. Je me suis retourné. J’ai dit : « Chérie », et elle continuait à dire : « Kiitos. » Elle n’entendait pas un mot de ce que je disais. J’ai dit : « Chérie, Jésus-Christ te rétablit. » Elle disait : « Kiitos, kiitos », et on continuait à m’entraîner. Je me suis dit : « Eh bien, un jour, elle le découvrira. »

[13] Après que j’eus tenu une très longue, une longue ligne de prière, des béquilles et autres étaient entassés partout ; le Seigneur apportait la révélation des choses aux gens et les appelait dans l’auditoire. Mon frère a dit : « Tu en as eu assez maintenant. Nous aurons encore à prêcher demain. » Alors, il est venu me prendre et j’ai dit : « Fais encore venir quelques cartes de plus. » Et alors, la personne suivante sur l’estrade, c’était cette petite fille. Elle avait–elle avait ses béquilles. J’ai dit à madame Isaacson (peut-être qu’elle est assise ici aujourd’hui), j’ai dit : « Madame Isaacson, dites exactement ce que je dis. » J’ai dit : « Chérie, là dans le hall, Jésus t’avait rétablie. Dis à certains ministres de t’enlever cet appareil orthopédique. Observe ce qui arrive. » Et lorsqu’ils se sont retirés là pour enlever cela, j’ai prié pour environ une autre personne. Et la voilà venir, ses deux jambes tout aussi normales que possibles, ses mains en l’air, glorifiant Dieu. A ce que je sache, cette petite fille vit aujourd’hui en Finlande, parce que…

[14] Les enfants–les enfants sont merveilleux, n’est-ce pas ? La simplicité de la foi ! J’ai deux fillettes. Elles grandissent maintenant. Elles sont toujours mes filles. J’avais l’habitude de raconter une petite histoire. Une fois, j’attendais… leur maman attendait mon retour à la maison. J’avais été dans une série de réunions, et les fillettes étaient restées éveillées à attendre avec moi, ou plutôt à m’attendre. Et puis, le vendeur du sable est passé par là et elles se sont endormies, et vers une heure, la maman les a mises au lit. Et l’avion était en retard. A mon arrivée, j’étais trop fatigué pour me reposer. (C’est comme hier soir, je n’arrivais même pas du tout à dormir.) Alors, je me suis simplement réveillé vers… je me suis couché pendant environ deux heures. Je me suis réveillé, je suis allé au salon et je me suis assis sur un fauteuil. J’en ai toujours fait une parabole. Rebecca est ma fille aînée, la petite Sharon étant rentrée à la maison avec sa maman, vous le savez, il y a des années. Mais Rebecca est ma fille aînée. Elle est de quatre ans plus âgée que Sarah. Sarah était alors âgée d’environ quatre, oh ! d’environ deux ans, je pense, et Becky avait environ six ans. Alors, pour moi, Becky représentait l’église qui est ici depuis longtemps. Elle a de longues jambes et elle est mince. Et Sarah est un peu toute petite, elle a des yeux bruns, et elle est potelée.

[15] Ainsi donc… Je ne sais pas. Je pense que vos enfants sont comme les miens. Les vieux vêtements (ce sont des habits usagés)... Sarah portait donc le pyjama de Becky, et c’était trop grand pour elle. A l’époque, on avait des pyjamas aux pattes de lapin, vous savez. Et alors, c’était trop grand pour Sarah. Ainsi, ce matin-là, après l’aube, eh bien, tout d’un coup, vous savez, je–j’ai entendu du bruit. Quelqu’un s’est retourné dans l’autre chambre, celle des enfants, et c’était Rebecca qui s’était réveillée. Elle s’est rendue compte : «Papa doit être à la maison. » Elle est sortie du lit aussi vite que possible. Cela a réveillé Sarah. Sarah a essayé de la suivre. Becky pouvait courir plus vite que Sarah, ses jambes étant plus longues. Elle a donc couru, elle a sauté et s’est mise à califourchon sur ma jambe, elle a jeté ses deux bras autour de mon cou et s’est mise à crier : « Papa ! Papa ! » La petite Sarah venait en pyjama de Becky aux longs pieds et elle titubait. Elle était trop courte. Elle ne pouvait pas rattraper Becky.

[16] Alors… et Becky s’est retournée et a regardé Sarah descendre le couloir. Elle a dit : « Sarah, ma soeur, j’aimerais que tu saches une chose. » Elle a dit : « C’est moi qui étais ici la première, et j’ai pris tout papa ; il ne te reste rien de lui. » Vous savez, c’est comme certains d’entre eux qui essayent de nous dire cela aujourd’hui, ils pensent avoir pris tout cela, vous savez. Ils sont ici ça fait longtemps, ils ont commencé il y a quatre ou cinq cents ans, vous savez. Et la pauvre petite Sarah, ses petites lèvres rabattues, ses petits yeux bruns rougis, commençait à se retourner. Je regardais de côté pendant que Becky avait la tête sur moi, comme ceci. J’ai fait signe à Sarah comme cela, j’ai dégagé l’autre genou. Elle est venue, elle a sauté là-dessus. Elle était–elle était… Ses jambes ne pouvaient pas toucher le plancher. Elle n’était pas très élancée, vous savez, elle–elle était alors plutôt toute chancelante et je craignais qu’elle ne tombe. Alors, j’ai simplement tendu les bras, et je les ai fait passer autour de Sarah ; elle a alors placé sa petite tête sur moi, comme ceci. Elle s’est retournée, elle a roulé ses gros yeux noirs, les a levés vers Rebecca et a dit : « Rebecca, ma soeur, j’ai quelque chose à te dire. » Elle a dit : « C’est peut-être vrai que tu as pris tout papa, mais j’aimerais que tu saches que papa m’a prise, moi, toute entière. »

[17] Je me suis donc–donc dit que si seulement nous nous abandonnons nous-mêmes et que nous adorions le Seigneur… Il se peut que nous soyons un tout petit peu chancelants. Tant qu’Il m’a pris tout entier, c’est tout ce dont je me soucie. Si seulement je peux m’abandonner si complètement qu’Il peut m’avoir tout entier… Peut-être que je ne connais pas les tenants et les aboutissants, que je ne sais pas faire le duel avec des crédos et tout le reste comme cela. Mais une seule chose… Un homme m’a parlé une fois. Je faisais un commentaire et il a dit (c’est un homme très intelligent), il a dit : « Vous ne connaissez simplement pas votre Bible. » J’ai dit : « Mais j’En connais très bien l’Auteur. » C’est donc un… Le connaître, c’est la Vie. Ne le pensez-vous pas ? Oui, oui. Je–je… Si je Le connais, Il me révélera Son Livre juste comme Il voudra que je Le connaisse.

[18] Les frères m’ont dit tout à l’heure que vous avez prélevé une offrande pour moi. J’apprécie cela. A vrai dire, je ne suis pas venu pour cela, je… mais j’apprécie cela. Je demande toujours… Si toutes les dépenses sont couvertes et tout, et qu’on prélève une offrande, alors, savez-vous ce que j’en fais ? J’amène cela moi-même dans des champs missionnaires. Et je sais que vous donnez une partie de vos subsides. Maintenant, cela se trouve entre mes mains. J’en suis responsable maintenant. Cela a quitté vos mains. Mais, au mieux de mes capacités, j’utiliserai cela pour le Royaume de Dieu et pour l’avancement du Royaume. Je prie que cela vous revienne par millier. Vous êtes assis dans cette salle surchauffée ; vous avez parrainé la série de réunions ; vous avez–vous avez tout bien fait. Je vous en remercie. Il n’y a pas… rien que je puisse faire si ce n’est dire : « Que Dieu bénisse chacun de vous. » J’espère qu’Il satisfera chaque besoin que vous aurez au cours de ce pèlerinage ; je suis sûr qu’Il le fera.

[19] Maintenant, j’aimerais vous poser une question et vous demander une faveur ; je suis donc sur le point de quitter tout de suite. Peut-être que mon… J’ai environ… Je dois aller chez frère Leeming (beaucoup parmi vous tous le connaissent, là en Floride, là chez les Hommes d’Affaires Chrétiens) pour quelques réunions. Et ensuite, je vais outre-mer, là où on ne peut pas rester assis comme ceci. Les sorciers se tiennent là et vous défient. Tout… vous–vous ne… Ici, vous n’êtes pas sur un champ de bataille, mais là, vous y êtes. Et quand tout va très mal et tout, puis-je compter sur mon peuple, mes amis, en Oregon, qui seront en train de prier pour moi ? Allez-vous le faire ? Priez simplement pour moi. Je compterai sur vous. Je prierai toujours pour vous. Et si jamais je ne vous revois plus de ce côté de la rivière, je vous verrai de l’autre côté avec ce même témoignage : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu qui sauve toujours du péché. Il a souffert sous Ponce Pilate, Il a été crucifié, Il est mort, Il est ressuscité le troisième jour, et Il vit à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Je crois qu’Il est vivant.

[20] J’aimerais profiter de ce moment pour remercier le–l’homme, le capitaine, ou le général, ou je ne sais qui, qui nous a permis d’avoir ce beau bâtiment. J’apprécie cela, j’espère que Dieu bénira richement cette unité de je ne sais quoi pour nous avoir permis d’avoir ça. Que personne parmi eux ne soit perdu. Que chacun d’eux apparaisse avec les saints de Dieu en ce jour-là, c’est ma sincère prière. Merci, gentleman, et je crois en Dieu de tout mon coeur que tout ira bien pour vous pendant le pèlerinage de la vie. Et, bon, j’espère revenir un jour, Dieu voulant, si mes frères sont disposés à le faire, revenir tenir des réunions ici, alors nous pourrons tenir une longue série de réunions. J’aimerais avoir un temps où je pourrais, un matin, parler avec mes frères pasteurs, et–et parler des choses du Seigneur. Mes remerciements à cette gentille dame ici qui a joué à l’orgue ainsi qu’à la pianiste ; nous vous remercions. Tous les huissiers et tout. Que Dieu soit toujours avec vous. Maintenant, cet après-midi, nous allons prier pour chaque personne, et je n’aimerais pas vous garder longtemps. Je vous ai gardés longtemps chaque soir. Je pourrais dire : « Pardonnez-moi », mais, frère, soeur, je ne sais trop comment, je garde le Message tout aussi simple que possible, je sais que cette semence a été plantée. Elle produira en sa saison. Alors, priez pour moi alors que je pars. Je prierai toujours et je demanderai que Dieu vous aide.

[21] J’aimerais lire, cet après-midi, un verset comme texte dans cette Sainte et vieille Bible. Je ne parlerai pas longtemps, car je dois prier pour tous les malades. L’aimez-vous ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous en Lui ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien ont déjà entendu le petit chant Amen ? Oh ! Assurément. C’est bon. C’est bien. J’aime ça. Amen ! Frère Epp le chante très bien. J’aimerais lire dans Saint Jean au chapitre 14, le verset 8 seulement. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Peut-être que je lirai le verset suivant : Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et–tu ne m’as pas connu, Philippe ! Celui qui m’a vu a vu le Père ; comment dis-tu : montre-nous le Père ? J’aimerais en tirer ce sujet : Montre-nous le Père, et cela suffit. En d’autres termes, cela veut dire, cela satisfait. Si Tu me montres le Père, cela nous satisfera.

[22] Eh bien, ça a été le cri du coeur humain pendant tous les âges : voir Dieu. Jadis, Job s’était écrié : « Si seulement je… », lors de sa détresse, « si seulement je savais où Il habitait ! Si je pouvais aller frapper à Sa porte et Lui parler… » Chaque homme a désiré connaître Dieu et voir Dieu. Job voulait Le voir. Moïse voulait savoir qui était dans le buisson ardent. Par la suite, il a dit : « Montre-moi Ta gloire. » Il voulait voir une manifestation, pour savoir que c’était Dieu. Et c’est ce que nous faisons nous tous. Nous désirons tous ardemment voir quelque chose de réel, quelque–quelque chose qui prouve que Dieu existe. Et, à mon humble avis, il plaît au Père de se montrer, de se manifester. Il aime Ses enfants. Combien j’aime dire à mes enfants quelque chose et en faire une exigence, et ensuite voir ces enfants vivre à la hauteur de cela ! Alors, je peux leur témoigner de la bonté.

[23] C’est comme je dis à mon petit garçon Joseph : « Si seulement tu deviens un bon garçon, là, et–et que tu écoutes ta maman, tu sais, à mon retour le samedi, je t’amènerai à la pêche. » Et de voir ce petit garçon… sa mère me dit : « Bill, cette semaine, il a été tout obéissant au possible. » Je suis content de témoigner à ce petit garçon… de l’amener à la pêche. J’aime lui témoigner de la bonté, parce qu’il est une partie de moi. Je veux–je veux qu’il soit comme je veux qu’il soit : un chrétien. J’aime manifester ce que je voudrais qu’il soit par moi-même. Et Dieu veut se manifester à Ses enfants. Mais Il exige une chose, c’est tout : « Si tu crois. » C’est tout ce qu’Il demande : Il donne Sa Parole et Il demande que vous croyiez Cela.

[24] Maintenant, je vais parler… Eh bien… Cependant, n’était-ce pas étrange ici que Philippe, ce vaillant guerrier, qui avait vu ces puissants miracles de Christ, qui était allé chercher Nathanaël et l’avait ramené là à cet endroit, qui avait vu la manifestation de l’évidence scripturaire qu’Il était le Messie, dise par la suite : « Maintenant, montre-nous le Père, et cela satisfera. » Eh bien, avez-vous remarqué le–le verset suivant, le verset 9 ? Il y est dit : « Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu, Philippe ? » Oh ! comme je pense que cela pourrait être notre cas cet après-midi, Dieu dans Sa miséricorde s’est très souvent manifesté envers nous, et cependant nous ne reconnaissons pas cela.

[25] Maintenant, je vais parler de quatre possibilités de voir Dieu. Eh bien, beaucoup de gens cherchent à Le situer là loin, comme quelque chose d’historique, mais voyons Dieu sous quatre angles. Et je pense que si Dieu peut être vu très clairement, sans l’ombre d’un doute, que Dieu se tient ici même cet après-midi, sous quatre différentes manifestations, cela devrait être convaincant, n’est-ce pas ? Quatre possibilités de voir Dieu. Je vais parler de Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, et Dieu dans Son peuple. Et maintenant, je peux en prendre une autre douzaine, mais j’aimerais me baser sur ces quatre choses pendant les trente prochaines minutes, Dieu voulant. Prenons d’abord maintenant Dieu dans Son univers. Qui a créé l’univers ? On nous dit qu’il est suspendu dans l’espace. Comment cela peut-il tourner si parfaitement, plus parfaitement que n’importe quel appareil ?

[26] Je porte une montre de 300 dollars qui m’a été offerte par docteur Guggenbuhl en Suisse. Il me l’a donnée parce qu’elle a une alarme, pour m’en servir lors des interviews et autres. Et c’est une… la Vulcain Cricket, l’une des meilleures que la Suisse fabrique. Mais cependant, elle connaît du retard, elle prend de l’avance. Ce n’est pas parfait. Tout ce que l’homme fait est imparfait ; mais tout ce que Dieu fait est parfait. Voyez ?

[27] Remarquez, comment peut-Il amener ce monde à tourner parfaitement ? Le soleil, toujours à temps, il avance comme ça, année après année, jour après jour ; il tourne autour de l’Equateur, il tourne sur son orbite. Et tout, Il a créé ces étoiles et autres, de telle manière qu’on peut prédire l’éclipse de la lune à la minute près vingt ans avant. Si parfait… Et qu’est-ce qui maintient cela là-haut ? Le haut, c’est où ? Le bas, c’est où ? Que savons-nous ? Ceux qui sont au pôle Sud par rapport à nous, ils regardent en cette direction-là, disant que c’est le haut. Et nous, au pôle Nord, nous regardons dans cette direction-là, et là, c’est le pôle Sud. Qu’est-ce qui est vrai ? Combien cela évolue parfaitement ! Jetez n’importe quoi en l’air et voyez si ça fait deux tours sur place sans quitter son orbite. Mais Dieu maintient tout l’univers si parfaitement sous Son contrôle. Nous croyons cela, que c’est Dieu qui le fait. Aucune autre puissance, rien d’autre ne peut le faire en dehors de Dieu, c’est Dieu seul.

[28] Et êtes-vous déjà allé ici en mer, pour contempler cette vaste mer en furie, ces grandes vagues blanches qui viennent se fracasser là, furieuses ? Vous savez, presque les quatre cinquième de la terre sont couverts par l’eau ; et une fois, toute la terre était couverte par l’eau. Combien cela aimerait passer là si c’était possible ! Mais, remarquez, cela ira jusque là. Pourquoi ? Dieu a placé un surveillant sur ça. C’est la lune. La lune contrôle… Dieu l’a placée là pour contrôler la mer. Si jamais cette lune quittait son orbite de quelques pouces, le monde entier serait couvert d’eau en un instant. Observez quand elle détourne la tête pour voir ce qui se passe de l’autre côté de la terre, le soir, quand… les matins et autres, comment la marée monte. Et ça vient une fois de plus ici avec furie, mais quand le surveillant dit là : « Voici tes limites. Tiens-toi là même. » Et cependant, il y a assez d’eau là, avec la courbure de la terre, pour couvrir le tout. Mais Dieu exerce un contrôle. Amen. Oh ! Que Tu es grand, que Tu es grand. Comment Il s’y prend ! Comment Il… c’est au-delà de notre entendement. Oh ! comme nous pouvons passer des heures là-dessus !

[29] Passons à autre chose. Observons les fleurs, comment elles vivent, meurent et ressuscitent. Vous pouvez prendre l’herbe en hiver et couler un béton dessus. Où trouve-t-on le plus d’herbes l’été prochain ? Juste autour des bordures de cette marche. Pourquoi ça ? C’est cette vie qui est… que vous avez cachée sous ce béton. Mais quand ce soleil qui contrôle cette vie botanique, s-o-l-e-i-l, se met à briller, vous ne pouvez pas cacher cette vie-là. Elle apparaîtra directement, elle se frayera un chemin, redressera la tête pour la gloire de Dieu. Est-ce vrai ? Vous ne pouvez pas cacher la vie. Peu importe… On peut vous enterrer sous la mer, on peut… Où que vous soyez, vous allez de toute façon répondre. Quand le F–i–l–s apparaît, le Fils de Dieu, toute la Vie Eternelle va se lever avec Lui, parce qu’Il est la Vie Eternelle, et Il la donne à ceux à qui Il veut La donner.

[30] Et maintenant, observez comment Dieu vit dans la fleur, comment Il vit dans les feuilles de l’arbre ; comment ça tombe, celles-ci se détachent, descendent (c’est la sève qui descend dans les racines), il y a une Intelligence qui contrôle cela. Elle descend se cacher dans les racines pendant l’hiver pour revenir au printemps, produisant des fruits et autres. Comment cela se passe-t-Il ? Cela dépasse ma connaissance. Ce que… Il doit y avoir une Intelligence quelque part qui contrôle cela. Ça ne peut pas se faire de soi. Il n’y a rien qui dira à ce pêcher-là, à ce poirier : « Dis donc, l’hiver arrive, on est mi-août ; vous, toutes les feuilles, détachez-vous de là très vite. Vie, descends te cacher dans les racines, sinon tu mourras. » Elle ne sait pas faire cela de soi. Il y a une Intelligence qui contrôle cela, la plus haute Intelligence qui existe : Dieu. Eh bien, si Dieu peut dire à une feuille, à la vie de cette feuille-là de la quitter, de descendre là et d’y rester, ou à la vie de quitter le sommet de l’arbre et de descendre dans les racines, ne peut-Il pas révéler les secrets des coeurs de gens à Son serviteur ? L’intelligence de Dieu ! Eh bien, tout a été fait avec intelligence. Dieu est la super Intelligence. Observez les canards, les–les animaux, comment ils sont tous contrôlés par Dieu.

[31] Mon fils et moi étions récemment à Bombay pour une série des réunions. Quand nous y sommes arrivés, je lisais un journal. C’est un pays bilingue, et ainsi c’était publié en anglais. Et il y était dit : « Je pense que le tremblement de terre est terminé. » Quelques jours avant cela… Vous savez, l’Inde, ce n’est pas comme notre pays. Nous, nous avons de belles clôtures en treillis. Eux utilisent des pierres pour faire leurs clôtures, et ils se construisent des tours et autres. Il fait très chaud, c’est proche des zones là-bas, vous savez, de l’Equateur. Alors, les–les brebis et les troupeaux, l’après-midi, viennent se tenir autour de ce mur, et ils se mettent à la–à l’ombre. Et les petits oiseaux construisent leurs nids dans les murs.

[32] Alors, un jour, quelque chose est arrivé. Tous les petits oiseaux se sont envolés (personne ne savait pourquoi), ils se sont éloignés de ces murs : ils sont allés on ne savait pas où, ils se sont perchés dans des arbres quelque part. Ils n’étaient pas revenus à leurs nids, et le bétail n’était pas rentré. Tout le monde disait : « Il y a quelque chose qui ne va pas ; ce bétail et ces brebis se tiennent là, appuyés les uns contre les autres sous ce soleil ardent, là loin au milieu des champs. » Ils ne voulaient pas rentrer. On se demandait pourquoi. Et le lendemain, c’était la même chose. Le troisième jour, ils ont fait la même chose. Puis, un tremblement de terre a secoué cet endroit, le faisant voler en éclats. Les murs se sont écroulés. Si ce bétail et ces brebis s’étaient tenus sous cela, ils seraient morts. Les petits oiseaux auraient été écrasés. Le lendemain, rien n’était arrivé ; et puis, le cinquième jour, alors les petits oiseaux et autres ont commencé à revenir. Le tremblement de terre était terminé.

[33] Ne voyez-vous pas ? C’est… Le même Dieu qui avait pu les conduire à entrer dans l’arche, du temps de Noé, est le même Dieu qui peut les amener à s’éloigner du danger. Eh bien, si Dieu, par l’instinct dont Il dote un oiseau, avertit celui-ci de s’éloigner de ces murs qui vont s’écrouler, combien devrons-nous, par l’inspiration du Saint-Esprit, fuir loin de ces murs ecclésiastiques très élevés qui sont tenus de s’écrouler. Eloignez-vous-en. Allez vite auprès de Dieu. N’inscrivez pas votre nom dans un registre. Soyez né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. Dieu dans la nature. C’est Dieu qui donne cette nature aux petits oiseaux. Il croit en cela, il–il se confie en cela.

[34] Il n’y a pas longtemps, j’étais là au Canada, et il y avait ces canards là-bas, là dans un étang, et comment ils–ils tournoyaient dans cet étang. Ils peuvent être là maintenant. Le Seigneur voulant, dans environ–dans environ un autre mois, j’entreprendrai une tournée de chasse là. Cela… De petits canards viennent du Sud, là loin de la Louisiane, de l’Alabama, du Texas, des champs de riz, et ils s’envolent jusqu’au Canada. Ils ont leurs canetons là dans les marées, les marécages, ou plutôt–ou plutôt les lacs.

[35] Eh bien, voici un petit canard. Il est né là même sur ce lac, né un printemps. Il n’a jamais quitté cet étang. C’est tout ce qu’il sait : Il est né là même. Mais une nuit, une crête blanche apparaîtra là sur une montagne là, la neige frappera cette montagne, cette brise froide traversera la vallée. Ce petit canard s’avancera là en plein milieu de cet étang, il redressera son petit bec en l’air, il criera quatre ou cinq fois, et chaque canard sur l’étang s’avancera droit vers lui. Pourquoi ? Il se lèvera du coup de cet étang et partira, sans boussole ni rien d’autre, droit vers le Texas, de toutes ses forces, vers les champs de maïs. S’il reste plus longtemps, il gèlera. Ils mourront. Il n’a jamais quitté cet endroit-là. Comment sait-il où aller ? Il se confie à l’instinct dont Dieu l’a doté. Et si un canard a assez de sens pour s’éloigner du danger et du froid, combien l’église, par la puissance du Saint-Esprit et la résurrection de Christ, devrait-elle s’éloigner d’un credo mortel ! Voyez-vous ce que je veux dire ? L’instinct.

[36] Une fois, je labourais avec papa. Les chevaux continuaient à s’ébrouer, alors j’ai demandé : « Papa, c’est quoi ? Y a-t-il un coyote là derrière ? » Il a répondu : « Non, fils. L’orage arrive. » J’ai dit : « L’orage ? » J’étais monté sur un vieux tracteur. Beaucoup parmi vous savent ce que c’est. J’ai demandé : « L’orage ? » J’ai dit : « Il n’y a aucun nuage nulle part. » Il a dit… Il s’est arrêté (je n’oublierai jamais ce vieil homme), il a fait sortir son mouchoir rouge, il s’est essuyé la sueur au front. Il a dit : « Billy, tu as beaucoup à apprendre, fils. » Il a dit : « Tu vois, le Tout-Puissant a doté ce cheval d’un instinct de sorte qu’il puisse se protéger. » Il a dit : « L’orage arrive quelque part, et il peut flairer cet orage-là. » Je me suis dit : « Papa, ha ! » Je–j’ai dit : « Très bien. » Et je n’avais pas fait deux tours de labour de plus qu’il nous était difficile de faire avancer les–les chevaux assez vite : Les éclairs, les tonnerres et tout, l’orage était là. Ils avaient perçu cela avant que cela arrive. Et si Dieu peut doter un cheval (vous parlez du sens d’un cheval), peut doter un cheval d’un instinct et d’assez d’intelligence pour savoir comment se protéger du danger, combien devrions-nous, par l’inspiration du Saint-Esprit, fuir pour nous mettre en sécurité quand nous voyons un temps comme celui-ci arriver! Oui. « Montre-nous le Père, et cela nous suffit. » Oh ! la la ! Comme je pourrais m’attarder là-dessus !.

[37] Prenez une vieille truie, elle amène ses petits sur le flanc nord d’une colline. Et vous lisez le reporteur–le reporteur des nouvelles à la radio, ou plutôt dans les journaux, il dira : « Demain, il fera beau, ce sera une belle journée. » Et cette vieille truie déplacera ses petits du flanc nord vers le flanc sud de la colline. Faites attention. Il en sait plus à ce sujet que tous les journaux et tous les reporteurs du monde. Faites attention, il fera froid. Observez quand vous vous mettez à chasser les lapins et que vous les voyez s’enfoncer sous un tas de broussailles et autres comme cela, se trouver une cachette, se terrer dans des trous ; et le reporteur dit qu’il fera un beau temps. Ne croyez pas cela. Ce lapin en sait plus à ce sujet que tous ces gars mis ensemble. Il se confie en l’instinct dont Dieu l’a doté. C’est Dieu qui fraye une voie pour Sa création. Combien plus élevée est la créature humaine par rapport à la créature animale ! Combien plus agissant est le Saint-Esprit pour l’église que l’instinct ne l’est pour un canard, ou pour un cheval, ou n’importe quoi. Je peux passer deux heures là-dessus.

[38] Encore une chose que j’aimerais aborder. C’est là que j’ai trouvé Dieu au départ. C’était ma première Bible, de voir qu’il devait y avoir quelque chose à la base de cela. Dieu est dans Son univers. Combien j’aime les couchers du soleil : je me tiens là, j’observe le coucher du soleil et je pleure ; je le vois se lever et je pleure. J’aime ça. Hier soir, j’ai fait remarquer que j’étais un chasseur. J’aime la chasse. J’ai chassé depuis ma tendre enfance. J’ai chassé dans le monde entier : En Afrique, en Inde et partout. Beaucoup parmi vous connaissent Bud Branham dans le Rainy Pass Lodge à Anchorage, Alaska ; seize avions y vont. C’est mon cousin. Nous descendons d’une lignée de chasseurs et nous aimons ça. Cela est bien en nous. Nous aimons la chasse. Autrefois, j’allais dans le Colorado, là où je rassemblais du bétail pendant longtemps dans un ranch. Et là, on les faisait entrer et sortir lors des rassemblements… Monsieur Jefferies, peut-être qu’il est assis ici même cet après-midi, il habite juste ici dans l’Idaho pour le moment. Ainsi donc, lui et moi, nous avions l’habitude d’aller là ensemble chasser, chasser l’élan. J’aime les chasser. Nous en avions environ 80 dans un troupeau là derrière. Nous abattions juste ce que… un chaque année, selon que nous en avions besoin, et le troupeau grandissait. Ainsi donc, monsieur Jefferies est un véritable homme de bois. Il savait comment chasser. Il connaissait tous les coins et recoins. J’aidais à donner du sel au bétail, je les faisais entrer là, les rassembler et tout. Je connaissais chaque coin là dans le Continental Divide [Ligne de partage des eaux dans les montagnes Rocheuses], on contournait là, on traversait le Berthoud Pass, on descendait, puis on traversait le Rabbit Ear Pass. On a une vue panoramique du Continental Divide. Le Troublesome River fait paître de ce côté-ci, et l’Association Hereford fait paître dans cette vallée, et il y avait une fourche à l’est et une autre à l’ouest. Nous remontions la fourche de l’est, nous attachions nos chevaux, nous nous séparions, et nous descendions directement la fourche de l’ouest, étant séparés par des kilomètres, des kilomètres et des kilomètres ; peut-être que nous ne nous voyons pas plusieurs jours durant, pendant qu’on chassait.

[39] Il y a une année, je chassais là-bas. J’étais monté très haut, aussi haut que possible, j’étais assis là un soir, alors que le soleil se couchait. Et, oh ! la la ! Vous parlez de Dieu ! J’étais là-haut un jour. Il faisait sec. L’élan n’était toujours pas descendu. Il n’y avait pas assez de neige et autres pour les contraindre à descendre. Ce sont des animaux sauvages. Ils restent là-haut parce qu’ils ne veulent pas descendre près de la civilisation. Parfois, il faut la neige et autres pour les contraindre à descendre. Alors, quand… j’étais là-haut, me promenant et contemplant. Et j’avais attaché mon cheval là loin ce matin-là, j’ai gravi jusqu’à la lisière de la forêt, décrivant un grand cercle, je suis descendu vers ce que nous appelons le Lost Canyon, descendant dans cette direction-là. Aucun novice n’y arrive ; eh bien, c’est trop éloigné pour lui. Alors, je me promenais là très loin. Et j’avais mon fusil, je marchais là, et un–un orage a éclaté. Vous savez comment ça se passe là-haut dans les montagnes. L’orage éclate, et ensuite il neige, et puis il dégèle, et le vent souffle, le soleil brille. Toutes sortes de temps en octobre, là-haut ; ça change tout le temps. Il n’y avait donc pas assez de neige pour faire descendre les élans ; alors, je me tenais près de la lisière de la forêt.

[40] Et je suis arrivé là où il y avait des arbres abattus par le vent, là où un ouragan avait tordu les arbres et les avait entassés. Je suis monté dessus. Puis, il y eut un très puissant orage et il s’est mis à pleuvoir. Je me suis caché derrière un arbre, je me suis abrité comme ceci, derrière un arbre, jusqu’à la fin de l’orage. Et je me tenais là, je commençais pratiquement à dormir. Les vents soufflaient et tout, et… On pouvait entendre Dieu parler dans le mugissement de ces pins. Je me suis dit : « Ô Dieu ! que Tu es grand ! » Et après l’orage, je me suis tenu un tout petit peu là, on dirait un enfant. J’ai failli m’écrouler à deux ou trois reprises. J’étais un peu mouillé. Alors, je… Il soufflait un vent très fort, alors j’ai quitté de derrière… Je me suis dit : « Gloire à Dieu ! Oh ! comme c’est merveilleux d’être ici en haut, d’être seul avec Dieu ! » Ça faisait alors deux jours que je n’avais vu personne là, alors… Des centaines… On était de toute façon à quarante miles [64 km] du chemin de fer. On est loin des automobiles, de l’essence, des cigarettes, de toutes ces histoires puantes qu’on appelle « civilisation. » Je me suis dit : « C’est merveilleux de se retrouver ici. »

[41] Je contemplais le coucher du soleil ici en Oregon, de ce côté-là. Et il y avait un très gros et bel oeil placé là. Et je me suis dit : « C’est vrai. Son oeil veille sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. » Vous pouvez voir Dieu partout, si seulement vous regardez tout autour. Il est tout autour de vous, partout. Il est dans les fleurs, dans la nature, partout. Je L’ai vu là. Alors, il m’est arrivé de regarder, et j’ai entendu un vieux coyote hurler là sur une colline. Son compagnon lui a répondu là tout en bas. Eh bien, vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur ! On entend ce cri du coyote ou ce loup des bois, cela enflamme simplement mon âme. Je l’entends hurler là. Il avait perdu sa compagne, et celle-ci lui répondait, là tout en bas. Et je me suis dit : « Ô Dieu, moi aussi, j’ai un Compagnon. Un jour, je L’appellerai et Il me répondra. » Je me tenais là et je me suis dit : « Ô Dieu, Te voilà ! » J’ai entendu un sifflet là, c’était le troupeau d’élans que je cherchais à attraper. Le gros et vieux mâle a lâché un long cri, un sifflet comme cela. Ce que… L’orage avait séparé les élans là-haut, et il s’était égaré de son troupeau ; alors il l’appelait. Je me suis dit : « Ô Dieu, Tu habites ici. C’est vrai. Te voici. » Il était là dans le troupeau d’élans, Il était là dans l’appel du loup.

[42] Puis, il m’est arrivé de regarder. Et là, le soleil était apparu, et les arbres à feuilles persistantes avaient gelé, à ce vent froid ; il y avait un arc-en-ciel à travers le canyon. J’ai dit : « Il est là dans l’arc-en-ciel. Amen ! Il est là. Voilà l’alliance. Il ne détruira plus jamais cela par l’eau. Il l’a promis. » Et il y a aussi un arc-en-ciel, dans Apocalypse 1, au dessus du Fils de Dieu ; et les sept chandeliers d’or au-dessus de l’Eglise, c’était un arc-en-ciel. Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, le Premier et le Dernier, Celui qui était, qui est et qui vient. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Partout où vous regardez, vous pouvez voir Dieu si seulement vous ouvrez vos yeux. Regardez tout autour. Il est partout.

[43] Je me tenais là, et tout d’un coup, un drôle de petit écureuil de pin… Combien parmi vous de l’Oregon connaissent ce que c’est ? C’est un policier de bois, mais il fait trop de bruit pour rien. Il est monté là d’un bond et s’est mis à jacasser : « Chat, chat, chat. Chat, chat, chat. » Alors, je me suis dit : « Qu’y a-t-il, toi, petit animal ? Je ne vais pas te faire du mal. » Ainsi donc, l’arc-en-ciel, j’ai de nouveau regardé cela, et j’ai dit : « Gloire à Dieu ! » et je contournais et contournais l’arbre de toutes mes forces tout en criant. Et il m’a simplement regardé et a juste jacassé : « Chat, chat, chat. » Je me suis dit : « T’ai-je dérangé ? J’adore ton Créateur. N’aimes-tu pas cela ? Laisse-moi te montrer encore comment ça se fait. » Et je contournais une fois de plus l’arbre. Si… On penserait qu’on avait là quelqu’un sorti d’un asile de fous, je pense, si quelqu’un était… Cela m’importait peu. J’adorais Dieu. Je L’avais vu, je L’avais entendu partout. Vous pouvez Le voir si seulement vous regardez tout autour. Il est réel. Et je contournais et contournais cet arbre de toutes mes forces, louant Dieu, avec les mains levées et criant : « Alléluia ! » Je martelais la terre tout en contournant l’arbre, je contournais comme un fou, mais je passais, je laissais échapper une grande pression. Je passais un bon moment. Je me suis dit : « Oh ! Il fait bon être ici. ‘Construisons trois tabernacles.’ Restons bien ici en haut, c’est un merveilleux endroit où rester, dans la Présence de Dieu, dans Son univers. » L’observer dans Son univers, Son coucher du soleil, Son arc-en-ciel, l’appel de l’élan. Tenez, Dieu est partout ici.

[44] Et je me suis dit : « Toi, petit audacieux, pourquoi m’as-tu interrompu alors que j’adorais mon Dieu ? » Je le voyais perché sur cette souche, ou sur cet arbre abattu par le vent, jacassant : « Chat, chat, chat », sa petite queue dressée sous lui, comme cela. « Chat, chat, chat, chat. » Je me suis dit : « Qu’y a-t-il avec toi ? Tu–tu penses que j’agis drôlement ? » Mais je l’observais. Il avait sa petite tête penchée vers le bas, les yeux ressortis, regardant en bas dans ce buisson-là. Il ne criait pas du tout à mon intention. Le vent avait fait descendre un aigle là, un de ces gros aigles bruns de Colorado. Et il était… Cet aigle pouvait l’emporter, vous savez ; alors, il–il avait peur de cet aigle-là. Il ne faisait pas cas de moi, mais il avait peur de cet aigle-là. Ce gros aigle a fait un bond là, et je me suis dit : « Oh ! la la ! Maintenant, je Te vois là, ô Dieu ! Je Te vois, je T’entends là en bas, je T’entends dans l’appel, je Te vois tout autour, partout, je Te vois dans le ciel, je Te vois dans l’arc-en-ciel, je Te vois partout. Mais maintenant, je me demande si Tu peux être dans cet aigle-là. Pourquoi a-t-il interrompu mon adoration ? »

[45] Et j’ai observé cet aigle pendant un petit instant. Je me suis dit… Eh bien, j’ai vu ses gros yeux gris me regarder, il a regardé ce drôle de petit écureuil de pin, puis il m’a regardé. Je l’ai admiré parce qu’il était brave. Il n’avait pas peur. Je déteste un lâche. Je déteste quelqu’un… non pas détester la personne, mais son attitude, qu’elle peut prendre dans l’église, crier comme les autres et sortir. Et quand la véritable confrontation arrive, vous avez honte de vous dire pentecôtiste ; vous avez honte d’accepter que vous avez été guéri par la guérison divine. Oh ! Dieu ne peut pas utiliser pareille chose. Il veut des soldats. Il veut quelqu’un qui peut dire, comme Paul : « J’adore le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent une secte. » Il veut des soldats, des gens qui ont une colonne vertébrale, pas un bréchet. Il veut quelqu’un qui a assez de courage et assez de bravoure pour se tenir debout.

[46] J’ai dit : « Oui, je vois Dieu dans cet aigle-là. Il n’a pas peur. Il n’a pas du tout peur. » Je me suis dit : « Je verrai combien il a peur. » J’ai dit : « Dis donc, ami, tu sais que je peux te tirer dessus ? » Quand ma voix a retenti, il m’a regardé de très, très près et a roulé ses gros yeux. Je commençais à le voir bouger ses plumes, vous savez, avec son… les redresser. Je me suis dit : « Te voilà. Te voilà. Dieu lui a donné deux ailes pour se tirer d’affaires, s’éloigner du danger, et il a confiance dans ces ailes, ce moyen pour s’échapper que Dieu lui a donné. Il vérifie que ces ailes sont tout à fait en état pour s’enfuir. » Très bien. Quelqu’un m’a dit une fois : « Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre une faute là sur l’estrade ? N’avez-vous pas peur que quelque chose vous arrive là sur l’estrade ? » Oh ! non ! Tant que tout est en bon état de fonctionnement (voyez ?), c’est parfait. Ne vous en faites pas. C’est Lui qui donne la promesse.

[47] Ce vieil aigle bougeait ses ailes, les battait comme cela ; je me suis dit : « Oh ! Oui, et voilà. » Et j’ai tendu la main pour prendre mon fusil. Il a sauté, il m’a regardé comme cela, fixant son regard droit sur moi. Eh bien, il savait que, grâce à son habilité, il pouvait se servir de ces ailes et se retrouver dans cet arbre avant que je puisse le viser. Il le savait, et il avait confiance en cela. Il n’avait donc pas peur. Pourquoi devrions-nous avoir peur, quoi qu’il advienne ? Dieu nous donne le Saint-Esprit. « Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde. » De quoi avons-nous peur ? Dieu vous a appelé avant la fondation du monde, Il a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. L’Agneau a été immolé avant la fondation du monde. Votre nom a été inscrit dans le Livre avant la fondation du monde. C’est la Bible qui le dit. La Bible dit que l’antichrist, dans les derniers jours, séduirait tous les habitants de la terre dont le nom n’était pas inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde, non pas depuis le dernier réveil, mais depuis la fondation du monde. Vous y êtes. Vous savez donc que vous vivez au-dessus. Vous êtes dans quelque chose. Vous avez reçu le Saint-Esprit. De quoi avez-vous peur ? Amen. Dieu dans Son univers, je crois cela, pas vous ?

[48] J’ai observé cet animal-là pendant quelques minutes, ce petit tamia perché là, faisant… ou un petit ta-… C’est comme ça que nous les appelons chez nous. C’est un petit, à vrai dire, un petit écureuil de pin, jacassant : « Chat, chat, chat. Chat, chat, chat. » Cet aigle en avait eu marre. Il ne voulait simplement plus passer son temps avec lui ; alors, il a simplement fait un très grand bond, comme cela, il a battu ses ailes à deux reprises environ, et il était au-delà des arbres. Il a simplement disposé ses ailes. Il ne les a plus battues. Il les a simplement disposées. Et, à chaque coup de vent, il montait plus haut. A chaque coup de vent, il montait plus haut. Sans bouger une plume, il savait bien comment disposer ses ailes. Je l’ai observé. J’ai laissé tomber mon fusil. Je l’ai regardé. Il devenait de plus en plus petit jusqu’à disparaître de ma vue.

[49] Je me suis dit : « Ô Dieu, c’est ça. C’est ça. Il n’est pas question d’adhérer à ceci, retirer vos papiers de tel endroit, par ici, d’adhérer à tel endroit, d’adhérer à ceci, d’adhérer à cela, de passer par une ligne de prière. Et Oral est de passage, vous passez par sa ligne, vous passez par celle d’un autre, vous passez encore par celle d’un autre. Ce n’est pas ça. Il s’agit simplement de savoir comment disposer vos ailes de foi dans la puissance de Sa résurrection et, à chaque coup du Saint-Esprit, naviguez au-dessus de cela. Vous naviguez au-dessus de ce tamia perché là : « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas » Cette créature terre à terre. Nous sommes des aigles. Alléluia ! A chaque coup du Saint-Esprit, nous nous éloignons du danger, naviguant du coup jusqu’à ce que nous ne puissions même plus entendre cela. « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. C’est de la télépathie mentale. Il y a quelque chose qui cloche. Notre église peut faire ça. C’est nous les plus grands. C’est nous la plus grande organisation. » Continuez simplement à naviguer au-dessus de cela. » Disposez simplement vos ailes et dites : « Jésus-Christ, je T’aime. J’ai confiance en Toi. » Et gardez ce saint et vieux Livre à deux ailes ici et continuez simplement à vous envoler (Alléluia !), car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen.

[50] Dieu dans Son univers… Croyez-vous qu’Il est dans Son univers ? Vous Le voyez dans Ses oiseaux, vous Le voyez partout. Il nous faudra quitter très vite ce sujet pour aborder les autres. Nous pourrons passer tout l’après-midi sur « Dieu dans Son univers. » Maintenant, abordons Dieu dans Sa Parole. Combien croient que Dieu est dans Son univers ? Levez la main. Très bien. Vous croyez maintenant que Dieu est dans Son univers. Maintenant, prenons Dieu dans Sa Parole. Maintenant, la Bible dit, Jésus a dit que la Parole était une Semence qu’un semeur avait semée. Est-ce vrai ? Eh bien, vous d’ici, dans l’Oregon, quand vous semez vos produits de champ, que se passe-t-il ? Vous n’avez pas à sortir chaque matin déterrer cela, si vous les avez semés. Si vous plantez du maïs et que chaque matin vous alliez déterrer cela pour regarder et dire : « Qu’est-ce qu’il y a dedans ? Je ne vois rien se passer. », cela ne croîtra jamais. Vous ne pouvez pas… vous déterrez cela. Vous devez confier cela à la terre. C’est sa place. Chaque fois que vous déterrez cela, vous lui causez du retard.

[51] Ecoutez-moi. Je vais faire une forte déclaration. Chaque fois que vous regardez à vos symptômes, vous retardez votre guérison. Ne déterrez pas non plus cela. C’est confié à Celui qui a promis de guérir, Celui qui guérit les autres. Quand vous passez par une ligne de prière et qu’on vous impose les mains, la Bible dit : « La prière de la foi sauvera les malades. » Ne dites pas : « Eh bien, voyons si je me sens un peu mieux, si mon coeur va un peu mieux, mes mains… » Ne faites pas ça. Vous retardez cela. Confiez cela à la terre, parce que c’est une semence. Que fait une semence ? Regardez ce petit–regardez ce petit–ce petit pommier ici, vous qui cultivez beaucoup de pommes. Regardez ce petit pommier alors qu’il n’est pas plus que ce que nous appelons à l’est un brin, un petit arbre à peu près comme ça. Savez-vous que chaque pomme qui sera jamais sur cet arbre est là-dedans en ce moment-là même ? Si ce n’est pas le cas, d’où cela est-il venu ? D’où cela est-il venu ? Et ce pommier qui a… qui va vous produire des centaines de paniers de pommes, d’où cela est-il venu ? Quand vous placez là cette petite plante d’à peu près cette taille, provenant juste d’une semence de pomme, et que vous placez cela là, chaque pomme qui sera jamais produite là-dessus s’y trouve alors potentiellement, chaque… des centaines de paniers de pommes que vous allez en cueillir, et ça n’a pas 1,7 cm de hauteur. Amen. Vous y êtes. D’où cela vient-il ? Ça se trouve donc dans le pommier.

[52] Et quand vous êtes planté dans Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, planté en Christ, et que vous recevez en vous la Vie de Son Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin tout au long du pèlerinage se trouve en vous en ce moment-là même, car vous devenez la Semence. Voyez-vous cela ? Dieu dans Sa Parole. Maintenant, que doit faire un arbre ? Quand vous le plantez, tout ce que vous devez faire, c’est l’arroser, et puis, il doit s’abreuver. Les feuilles sont là-dedans, les pommes sont là-dedans ; les… tout est juste dans l’arbre. Mais il doit s’abreuver. Il doit s’abreuver outre sa mesure. Et au fur et à mesure qu’il s’abreuve, il pousse, il fait pousser des feuilles, il fait pousser des bourgeons, il porte des pommes. Mais il doit continuer à s’abreuver, s’abreuver, s’abreuver, pour faire pousser. Et quand nous recevons une promesse de Dieu, qu’elle descend dans notre coeur, et que nous continuons à l’abreuver avec la foi, cela continue à pousser, à pousser. Alléluia ! Quand Christ est planté dans notre coeur, le Saint-Esprit, tout ce que nous faisons, c’est nous abreuver de la Parole de Dieu. Et cela porte le salut ; cela porte la guérison divine ; cela porte la gloire, cela porte tout ce dont nous avons besoin, et cela est juste en nous une fois que nous sommes plantés en Jésus-Christ.

[53] Voilà mon entendement de Christ, comme étant de l’Eau. Il est l’inépuisable Fontaine de la Vie. Vous ne Lui demanderez jamais trop. Vous ne pouvez jamais croire en Lui pour une chose trop grande. Il prend plaisir à vous voir croire en Lui pour de grandes choses. Vous ne pouvez jamais dépasser cela. Pouvez-vous vous représenter un petit poisson d’environ 1,7 cm, là en plein milieu de cet océan, disant : « Eh bien, un instant. Je ferais mieux de réfléchir là-dessus. Je ferais mieux de boire cette eau avec beaucoup de parcimonie parce que je pourrais l’épuiser cette année. » Eh bien, si vous pouvez vous représenter cela, alors essayez d’épuiser la Fontaine de la bonté de Dieu pour vous. Pouvez-vous simplement vous représenter une petite souris d’environ 1,7 cm, dans de grands greniers de–de l’Egypte, disant : « Je ne mangerai qu’un grain par jour. Je ferais mieux de m’allouer un grain par jour, parce que je risque d’être à court avant la prochaine récolte » ? Eh bien, oh ! la la ! que fait-il ? Il se prive lui-même. C’est exactement ça le problème de l’église aujourd’hui, en adoptant les crédos et les dogmes de l’église, en essayant de sucer de cela, plutôt que de recevoir la Parole de Dieu et se réjouir de la plénitude du baptême du Saint-Esprit et des choses de Dieu. Pourquoi ? Sa Parole est une semence, et cette Parole se reproduit selon Son espèce.

[54] Eh bien, nous venons de connaître un grand réveil qui a balayé le pays. Ça fait pratiquement 15 ans qu’il est en cours. Qu’avons-nous récolté ? Nous avons récolté une bande de nouveaux membres. Oui. Pourquoi ? C’est l’espèce de semence que nous avons semée. Rappelez-vous, la pluie tombe sur la terre pour l’abreuver, la préparer pour ce pour quoi elle est préparée. Et maintenant, rappelez-vous, si vous aviez un champ de blé ici, qu’il poussait et que ses petits épis s’inclinaient, chaque fois que vous verrez quelque chose de très robuste, c’est un prétentieux. Un épi plein et lourd s’incline toujours. J’espère que vous comprenez cela. Ainsi donc, observez… Eh bien, mais la petite ivraie est là, pendant que la sécheresse sévit. Les gens prient pour avoir la pluie. Eh bien, ce petit blé fait : « Hein, hein ! » [Frère Branham imite le soupir. – N.D.E.] Cela ne peut simplement pas–cela ne peut simplement pas durer longtemps. Ça va mourir. La petite ivraie est tout aussi heureuse d’avoir de l’eau que possible. Dieu envoie la pluie, et vous savez quoi ? Quand il pleut, ce petit blé se redresse et fait : « Gloire à Dieu ! » Il crie simplement les louanges à Dieu parce qu’il vient à la vie. Et la même eau fait pousser l’ivraie, la rend tout aussi heureuse, peut la faire crier tout aussi fort. Eh bien, c’est ce que Jésus a dit dans… Si vous voulez lire cela, c’est dans Hébreux, chapitre 6. Je n’ai pas le temps d’aborder cela, car le temps nous échappe. « La pluie qui tombe souvent sur la terre, a dit Jésus. La pluie tombe sur les jutes et les injustes. »

[55] Nous pouvons voir des gens crier, parler en langues, danser par l’Esprit et tout comme cela. Ça ne veut cependant pas dire qu’ils ont la chose. Oh ! non ! J’en ai vu beaucoup parmi eux faire cela et sans avoir la chose. Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Le fruit : le Saint-Esprit, croire la Parole de Dieu et manifester la Parole de Dieu. Cela nous conduit à la pensée suivante : Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Oh ! comme nous pourrons… J’ai noté ici une douzaine de passages des Ecritures sur la façon dont Dieu s’est manifesté par Abraham, par différentes personnes comme cela, montrant qu’Il existait. Mais de peur que nous… Combien croient que Dieu est dans Sa Parole ? A vrai dire, Il est la Parole. Maintenant, Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils. Il était la manifestation… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[56] Il est écrit : « Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. » Que de fois cette semaine nous avons examiné cela, à plusieurs reprises, pour montrer qu’Il était la Parole. Vous voyez donc la nature, la Parole, le Fils. Tout cela aboutit au même Dieu ; en fait, c’est le même Dieu oeuvrant par divers canaux. Jésus était Dieu manifesté dans la chair. Il était Dieu, la Parole. Chacun de nous croit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus est le Fils de Dieu, c’est-à-dire le corps, et Dieu était l’Esprit qui habitait dans ce Tabernacle qu’Il s’était créé dans le corps d’une vierge. Dieu… C’est pourquoi Il a dit ici : « Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu ? Celui qui M’a vu a vu le Père. » En d’autres termes : « Vous voyez le Père agir au travers de Moi. Dieu est Esprit. Ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité. » Voyez ? Dieu est Esprit. Et nous voyons ici que la Parole a été rendue manifeste. Nous trouvons cela dans I Jean, aussi dans Jean 11, il y est dit que… et aussi dans Jean 5:24, nous trouvons plusieurs passages. Jean 14, Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Pourquoi ? C’est la Parole rendue manifeste en eux.

[57] Il y a quelque temps, je prêchais, j’exaltais… Et une femme, membre d’une autre église… Je n’aimerais pas mentionner les noms des églises, des dénominations ; mais cette femme était membre d’une église qui croyait dans la guérison mentale. Ils croient que le–que le diable est une pensée, et que Dieu est une pensée, que vos–vos pensées, c’est tout ce qu’il y a. Ils nient la divinité de Jésus-Christ en ce jour-ci où les gens cherchent à faire de Lui juste un homme. Eh bien, Il était plus qu’un homme. S’Il n’était qu’un homme, nous sommes tous perdus. Il était Dieu, rien de moins que Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair : Jéhovah, le Père, habitant dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est pourquoi nous avons reçu la commission là, dans Saint Matthieu : « Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. » Suivez. Non pas trois dieux, trois manifestations du même Dieu. Dieu le Père était la Colonne de Feu. Cela a été fait chair et a habité parmi nous : Dieu le Fils. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant, le même Dieu, le Saint-Esprit en nous. Trois offices : Père, Fils et Saint-Esprit. C’est le même Dieu, non pas trois Dieux ; un seul Dieu qui a accompli trois offices, trois manifestations. Amen ! Oh ! dans quel monde nous vivons ! Remarquez, c’est parfait. Eh bien, quand Il était ici sur terre…

[58] …?... Cette femme a dit : « Monsieur Branham, a-t-elle dit, j’apprécie vos prédications, mais je trouve un seul défaut chez vous. » J’ai dit : « Lequel ? » Elle a dit : « Vous vantez trop Jésus. » « Oh ! ai-je dit, si c’est ça mon unique défaut, je–je vous remercie assurément, madame, si c’est tout le mal que vous pouvez trouver en moi. » J’ai dit : « J’espère qu’il en sera de même pour Dieu, lorsque j’irai à Sa rencontre et qu’Il ne trouvera que ça, que je vante trop Son Fils, que c’est unique défaut que j’avais. » Et elle a dit : « Eh bien, vous avez dit que vous étiez fondamentaliste, que vous ne dites que ce que dit la Bible et que vous n’ajoutez rien… » J’ai dit : « C’est exact. Je le soutiens encore. » Elle a dit : « Si je peux vous prouver par votre propre Bible qu’Il n’était pas Dieu… Vous faites toujours de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il–Il était… S’Il n’était pas Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu, et nous sommes tous dans le péché. Et s’Il n’est qu’un homme ordinaire, alors n’importe quel homme aurait pu mourir, l’un pour l’autre. Il n’était rien de moins que Dieu. » C’est exact.

[59] Lorsqu’Il montait au Calvaire ce jour-là, ces petites taches rouges sur Son manteau ont toutes formé une seule tache ; l’abeille de la mort Le piquait, bourdonnant : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » On a placé un lambeau sur de Son visage et on L’a frappé à la tête. Vous savez, Il pouvait discerner les pensées. Ils ont dit : « Dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi. » Ils Lui ont craché au visage, ils Lui ont arraché une poignée de barbe. Le diable disait : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » Et pendant qu’Il gravissait la colline, il a dit : « Ça ne peut pas être Dieu », disait le diable. « Ça ne peut pas être Dieu. Il ne tolérerait jamais pareille chose. » Et je peux Le voir monter, Son petit corps frêle tombant comme cela alors qu’Il gravissait en titubant la colline, cette abeille bourdonnant autour de Lui, le bourdonnement de la mort juste dans Ses veines, sachant que dans peu de temps, Il allait mourir. Cette abeille a dit : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » Le diable disait : « Vas-y, mort ; attrape-Le. C’est tout ce qu’il y a. Il n’est rien. Il est juste comme tous les autres. Il va mourir. Enfonce ton aiguillon là-dedans, et Il mourra. »

[60] Mais regardez, frère, une fois que l’abeille enfonce donc son aiguillon très profondément, elle ne le retirera plus jamais. Elle n’aura plus d’aiguillon. On lui arrachera cet aiguillon. Chaque fois que l’aiguillon de la mort pouvait s’enfoncer dans un homme ordinaire, comme c’était un pécheur, l’abeille pouvait retirer cet aiguillon et piquer un autre homme. Mais cette fois-là, elle a enfoncé son aiguillon dans la chair d’Emmanuel. Alléluia ! L’aiguillon de la mort a été arraché. Une abeille peut bourdonner et faire toutes sortes de bruit, ce vieux… et tout insecte qui enfonce donc assez profondément son aiguillon le perd. Et lorsque la mort a piqué le Fils de Dieu, elle a perdu son aiguillon. Il n’est pas étonnant que Paul ait pu dire : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? » Assurément, Il était plus qu’un homme. C’était Emmanuel, Dieu avec nous.

[61] Et elle a dit : « Je vais vous prouver par votre Bible qu’Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : « Eh bien, faites-le-nous entendre. » Elle a dit : « Dans Saint Jean, chapitre 11, la Bible dit que quand Jésus se dirigeait à la tombe de Lazare, Il pleura. » Et j’ai dit : « Est-ce là votre Ecriture ? » Elle a dit : « Oui. Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer. » J’ai dit : « Plus tard… Madame, vous savez quoi ? Votre argument est moins épais qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet mort de faim. » J’ai dit : « Eh bien, ça ne tient pas. » J’ai dit : « Vous avez manqué de voir qu’Il était à la fois Dieu et homme. Il était Dieu-Homme. Dieu était en Lui. C’est exact. » J’ai dit : « Laissez-moi vous poser une question. Il se dirigeait vers la tombe en pleurant. C’était un homme. Il pleure avec ceux qui pleurent. Il est triste avec ceux qui sont tristes. Il est heureux avec ceux qui se réjouissent. » Mais quand Il est arrivé à la tombe, Il s’est tenu là, Ses petites épaules affaissées… La Bible dit : « Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards. » Il a dit : « Ôtez la pierre. » Il a redressé Ses petites épaules. « Lazare, sors. » Et un homme mort depuis quatre jours, pourri dans la tombe, revint à la vie et se tint debout. Ça, c’était plus qu’un homme. Amen ! C’était Dieu dans Son Fils. » Alléluia ! L’homme ne peut pas faire ça.

[62] Il… J’admettrais qu’Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne ce soir-là ; Il avait eu faim là-haut. Il descendait chercher quelque chose à manger, Il a cherché partout dans l’arbre quelque chose à manger. C’était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils. Croyez-vous cela ? Il était un Homme quand Il était couché là à la poupe cette nuit-là et que la barque était agitée sous l’orage comme un bouchon de liège, alors que dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. C’était un Homme qui était étendu là, endormi, fatigué, la vertu étant sortie de Lui. C’était un Homme. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il s’est avancé vers le bastingage, qu’Il a placé son pied là-dessus, qu’Il a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi », et que les vents et les vagues Lui ont obéi, là, C’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils. Amen ! Alléluia ! Il était un Homme quand Il criait sur la croix : « J’ai soif. Donnez-moi à boire. » Mais le troisième jour, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Amen !

[63] Tout homme ou toute femme qui ait jamais abouti à quelque chose croit cela. Cela a ravi les coeurs des poètes au cours des âges. Si je pouvais faire venir sur la scène aujourd’hui quelqu’un qui avait cru cela… Je pense à Eddie Perronet. Vous tous, vous connaissez ce poète : Eddie Perronet. Personne ne voulait acheter ses poèmes. On ne voulait rien avoir à faire avec. Un jour, il pleurait, il est entré dans son bureau et a dit : « Ô Dieu, que puis-je faire ? » Il a saisi un stylo, il a composé le chant inaugural. Que dis-tu, Eddie Perronet ? Il a dit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus Que les anges se prosternent Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. Amen. Un autre a dit : Vivant, Il m’aima, Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours Un jour, Il viendra, ô glorieux jour. Amen. Dieu dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Amen ! Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Et un jour, Il viendra, ô glorieux jour. Hoskins a écrit : Quand je regarde la merveilleuse croix, Où le Prince de gloire mourut ; Je considère toute ma réputation comme une perte. L’aveugle Fanny Crosby s’est écriée : Ne me passe pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Car c’est Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Ou qui d’autre au Ciel en dehors de Toi ? Amen. Amen.

[64] Dieu dans Son Fils, croyez-vous qu’Il y était ? Il ressemblait à Dieu ; Il agissait comme Dieu ; Il a dit qu’Il était Dieu. Il a crié comme Dieu ; Il a guéri comme Dieu. Il est mort comme un homme, Il est ressuscité comme Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair ; Dieu était dans Son Fils. Croyez-vous cela ? Dieu était dans Son univers. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Son Fils. Croyez-vous cela? Pouvez-vous Le voir en Christ ? Jésus a dit : « Quand vous Me voyez, vous voyez le Père. Pourquoi dites-vous : Montre-nous le Père ? » Dieu était dans le Fils, réconciliant le monde–le monde avec Lui-même. Maintenant, Dieu dans Son univers, croyez-vous cela ? Dieu dans Sa Parole, croyez-vous cela ? Dieu dans Son Fils, croyez-vous cela ?

[65] Maintenant, Dieu dans Son Fils. Amen ! Là, vous avez Père, Fils et Saint-Esprit, le même Dieu tout le temps, condescendant. Autrefois, Il était Saint, l’homme se tenait loin de Lui, il ne pouvait pas s’approcher. Même si une brebis touchait la montagne, ou un veau, elle devait être transpercée. Quand Il s’est tenu au sommet du Sinaï et qu’Il a grondé de Sa voix, rien ne pouvait s’approcher, parce qu’il n’y avait pas de sacrifice en dehors de l’animal. Là, c’était Dieu au-dessus de nous. Puis, Dieu condescendant, Il est descendu et nous L’avons touché. Dans I Timothée 3.16 : « Sans contredit, le mystère de la piété est grand : car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, cru et reçu dans la Gloire. » Nous avons vu Dieu s’exprimer au travers de Son Fils, Jésus-Christ. Maintenant, Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant Dieu en nous. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je, c’est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la consommation. » Alléluia ! Gloire ! « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Vivant, Il m’aima ; Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours ; Il n’est pas étonnant qu’il soit la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, Celui qui était, qui est et qui viendra, Celui qui était mort et qui vit aux siècles des siècles, se manifestant après deux mille ans ; ça prouve qu’Il est ici. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[66] « Montre-nous le Père et cela satisfera. » C’était Dieu dans Son peuple à la Pentecôte. C’était Dieu dans Pierre, alors que l’ombre de celui-ci passait sur les malades et qu’ils étaient guéris. Dieu dans Paul : Ils–ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Alléluia ! Dieu est ici aujourd’hui. Croyez-vous cela ? Dieu… Croyez-vous qu’Il est dans Son univers ? Croyez-vous qu’Il est dans Sa Parole ? Croyez-vous qu’Il est dans Son Fils ? Croyez-vous qu’Il est dans Son peuple ? Nous avons vu cela cette semaine à plusieurs reprises, les mêmes oeuvres que Dieu avait accomplies au travers de Salomon ; c’était Dieu. Les mêmes oeuvres qu’Il avait faites là, Il les avait accomplies au travers de Jésus, Son Fils. La même chose que nous L’avons vu faire par Son Fils, nous Le voyons faire cela par Son Eglise, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son Peuple. Amen ! Amen !

[67] Inclinons la tête. Je reviendrai une autre fois, je pourrais alors prêcher aussi longtemps que je le veux. Alléluia ! Croyez-vous cela ? « Montre-nous le Père, et cela nous satisfera. Montre-nous simplement le Père, et cela nous satisfera. » Oh ! combien nous remercions le Seigneur de ce qu’Il reste Dieu, pendant que nous Le remercions de ce qu’Il–Il a donné Son Fils unique, Son Fils unique, afin qu’Il puisse susciter beaucoup de fils dans le monde, afin qu’Il puisse se manifester vivant aujourd’hui, Jésus qui était mort, le Fils unique de Dieu, afin qu’Il puisse faire de nous des fils adoptés et qu’Il puisse accomplir Sa volonté par nous ! Oh ! combien nous devrions avoir honte de dire que nous sommes les enfants de Dieu et laisser le diable nous mener comme il le fait ! Nous avons des droits ; nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Vous direz : « Avez-vous la puissance ? » Non, non. Nous n’avons pas la puissance, mais nous avons l’autorité. Il y a une grande différence entre la puissance et l’autorité. Christ avait la puissance. Quelqu’un m’a posé une question il y a quelque temps, un précieux frère qui m’a rencontré sur la route, il a demandé : « Frère Branham, êtes-vous du Nom de Jésus ? » J’ai dit : « Je suis serviteur de Jésus. Je suis Son serviteur. »

[68] Remarquez. Je voudrais vous poser une question. Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voudriez-vous qu’Il soit votre Sauveur cet après-midi ? Voudriez-vous savoir que ce Dieu qui est proche peut devenir votre Sauveur ? Si vous le voulez, levez la main et dites : « Je veux L’accepter, Frère Branham. » Juste là où je suis, je vais croire. » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là aux balcons, partout. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Plusieurs mains ont été levées. Oh ! Voyez, alors que nous nous réchauffons bien dans la réunion maintenant, regardez Satan chercher à prendre l’emprise. Ce vieux démon… Croyez maintenant même. C’est maintenant l’heure, c’est maintenant le temps où, dans votre propre église, vous pouvez commencer un réveil et faire les oeuvres de Dieu. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi… Celui qui… Celui que Dieu a envoyé accomplit les oeuvres de Dieu. » Amen. Croyez cela maintenant. N’en doutez pas. Ayez foi. Ne doutez pas. Soyez vraiment respectueux, juste un instant, et priez. Soyez vraiment calmes maintenant. [Il y a des parlers en langues et leurs interprétations. – N.D.E.] Amen ! Grâces soient rendues à Dieu ! Nous croyons tous… et nous croyons dans le parler en langues et dans l’interprétation des langues. Nous croyons que c’est Dieu qui fait cela, et Il le fait pour édifier Son Eglise. Eh bien, si j’ai bien saisi le message, il a été dit quelque chose comme croire que le Seigneur se manifestera et fera quelque chose dans le… pour Son peuple.

[69] Eh bien, juste pendant que vous êtes assis, avant que nous formions la ligne de prière, j’aimerais vous poser une question. Chaque âme qui a accepté Christ, voudriez-vous me faire cette promesse ainsi qu’à Dieu, à Dieu d’abord et à moi ensuite, que tout celui, ici, qui croit au Seigneur Jésus-Christ se rendra à l’une de ces bonnes églises ici et exigera un baptême chrétien, si vous n’êtes pas encore baptisé dans l’eau et que vous resterez là jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit, et–et que vous consacriez votre vie à Christ pour le service ? Il est… « Tous ceux qui avaient cru ont été ajoutés à l’Eglise. » Est-ce vrai ? Combien promettront cela, ceux qui ne l’ont jamais fait, promettront à Dieu maintenant même que, par Sa grâce, ils feront cela ? Si vous pouvez voir Dieu se manifester parmi Son peuple cet après-midi, levez la main et dites : « Je le ferai. » Que Dieu vous bénisse. Levez la main, dites simplement : « Je vais… » Que Dieu vous bénisse. Un autre, que Dieu vous bénisse. Vous, vous, vous, vous. Regardez simplement les mains. Partout ici dans la salle maintenant. Combien diront : « Si je peux voir Dieu se manifester et confirmer qu’Il est ici même parmi Son peuple… Je Le vois dans Son univers, je crois qu’Il est dans Sa Parole, dans Son Fils ; et Son Fils est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si je peux voir Son Fils entrer en action, avec exactement la même chose aujourd’hui que ce qu’Il faisait autrefois quand Il était sur terre, je croirai cela de tout mon coeur, et je confesserai, j’irai à la réunion me faire baptiser, et j’invoquerai le Nom du Seigneur. »

[70] Ici aux balcons et à ma gauche, puis-je voir des mains là derrière ? Je promets cela à Dieu, que jamais Il...?... Et vous ne pouvez jamais…?... De ce côté-ci, levez la main afin que je puisse les voir. Dieu peut voir. Il saura. Il connaît votre coeur. Là au balcon, de ce côté-ci ; je n’arrive pas à voir là derrière, il fait très sombre, mais levez la main vers Dieu et dites : « Je le ferai. Je le ferai. » Si seulement je peux être touché ou quelque chose comme cela. Je ne peux pas distinguer ce que c’est. Ici, de ce côté, levez la main. Je crois que vous êtes sincère ; vous le ferez. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Partout. Y en a-t-il encore dans la salle maintenant, en bas ici ? Dites : « Je lèverai ma main vers Dieu. » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse ici, monsieur. C’est très, très bien. Quelqu’un d’autre ? Eh bien, Dieu connaît votre coeur. Soyez sérieux là-dessus. Exact… Ça ne prendra pas beaucoup de temps. Ce soir, allez à l’une de ces églises ici, ici même quelque part, et faites-vous baptiser en invoquant le Nom du Seigneur parce que, rappelez-vous…

[71] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Levez la main. Ai-je trouvé grâce à vos yeux cette semaine ? Levez la main, tous ceux qui veulent être sincères et dire : « Je crois réellement cela, Frère Branham. » Ecoutez. La Venue du Seigneur est plus proche que vous ne le pensez. Je n’ai pas enseigné la doctrine ici, je m’en suis strictement tenu au message du jour Rappelez-vous le dernier signe d’Abraham. Vous rappelez-vous qui était celui qui était allé là ? Le dernier signe d’Abraham ? Regardez la même chose ici du temps des Juifs, quand ils furent rejetés. Le voici, à la fin du temps des Gentils.

[72] Comme je vous l’ai dit toute cette semaine, et je l’ai exposé minutieusement et vous l’ai prouvé, qu’il n’y a jamais eu dans l’histoire un évangéliste sur le champ de mission (Sankey, Moody, Knox, Calvin) envoyé à cette église froide et formaliste là, aux églises de Lot à Sodome ; celles-ci n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, elles ne sont jamais nées et ne sont jamais sorties de cela. Mais là, on a un merveilleux messager là, aujourd’hui du nom de Billy Graham : G–r–a–h–a–m, comme Abra–ham. Saisissez-vous cela ? Il y a une Eglise élue. Il y a… Considérez quel genre de message a été proclamé et leur a été prêché : « Sortez, sortez, sortez, sortez ! » Mais qu’a fait cet Homme là-haut ? Il leur a simplement montré un signe avec Son dos tourné à la tente. Voyez ? C’était l’Eglise élue. Oh ! ne dormez pas, amis ! Réveillez-vous donc, vous les saints du Seigneur. Pourquoi somnoler alors que la fin est proche ? Mais soyez prêts pour cet appel final. Et cet appel est en cours. Ayez foi.

[73] Père céleste, je suis Ton serviteur. Je–je Te confie ce service. J’ai prêché Ta Parole au mieux de ma connaissance, en ce peu de temps, avec nervosité, étant fatigué et épuisé. Et, Seigneur, les gens ont suivi. Soirée après soirée, ils sont revenus comme s’ils–ils voulaient entendre davantage. Maintenant, ô Dieu, je prie que tout celui que Tu as appelé vienne à cette réunion. Accorde-le, Père. Que ces églises soient remplies de ces gens. Qu’ils puissent venir confesser leurs péchés et être baptisés, recevoir le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Place Ta… Ceux qui sont en séjour ici maintenant, qui sont en route vers la Terre promise, ils n’affirment pas être de ce monde. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous avons confessé que nous venons d’un autre Royaume. Nous sommes morts à ce vieux royaume et nous sommes ressuscités avec notre Roi. Il est Esprit, vivant parmi nous, manifestant Sa Vie par nous, nous donnant l’autorité de prêcher Sa Parole. Et en vivant au travers de nous, Il accomplit Ses propres miracles alors qu’Il se meut, affirmant et montrant que la nature de Son Esprit demeure toujours la même aujourd’hui qu’elle l’était quand Il était ici sur terre : Dieu dans Son peuple. Bénis-nous maintenant.

[74] Tu vas… Ce sera à Toi, Père, de faire le reste. Moi, j’ai prêché, j’ai fait l’appel à l’autel ; des mains se sont levées. Je Te les ai confiés. Ô Dieu ! accorde qu’ils soient les trophées de cette série des réunions, qu’ils n’oublient jamais. Partout où ils regardent, qu’ils soient capables de voir Dieu, partout. Accorde-le. Bénis-nous ensemble maintenant. Maintenant, nous nous attendons à Te voir venir, Père, chevauchant sur une vague. Viens, comme Tu l’avais fait cette nuit-là en T’avançant vers cette petite barque agitée, où ceux qui s’y trouvaient n’avaient plus d’espoir d’être sauvés. Les gens ont eu peur de Toi, Il a dit : « N’ayez pas peur. C’est Moi. Ayez bon courage. » Ô Dieu, accorde-le aujourd’hui, que les gens sachent, ceux qui ont affirmé que Tu es leur Sauveur, qu’ils n’ont pas à s’inquiéter. Tu es ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu dans Son peuple. Accorde-le, Père, par le Nom de Jésus. Amen.

[75] Combien parmi vous ont des cartes de prière ? Eh bien, levez la main. Y en a-t-il ici sans carte de prière ? Levez la main, ceux qui sont cependant malades. Oh ! la la ! Eh bien, vous n’avez point atteint le tiers. J’avais dit à Billy de distribuer les cartes de prière à ceux-là. Très bien. Vous qui n’avez pas de carte de prière, levez une fois de plus la main. Laissez-moi voir où vous êtes. Hum ! C’est vraiment partout. Très bien, regardez-moi. Hier soir, j’ai dit quelque chose que je n’aurais pas dû dire. Je l’ai dit vite, puis je me suis ressaisi. J’ai dit que le peuple américain ne reçoit pas le discernement. Ils ne le font pas comme on le fait outre-mer, évidemment pas ; là, le réveil est encore en cours. Mais j’ai ajouté : « A moins que Dieu me conduise encore, je n’utiliserai plus le discernement. Après ces campagnes, je vais arrêter. Si je reviens, je prierai pour les malades. » Mais avez-vous remarqué ? J’ai dit : « Si le Seigneur me conduit. » En effet, je ne peux pas contrôler cela. C’est Lui qui contrôle cela ; je ne suis qu’un instrument. C’est juste comme ce microphone, vous m’entendez au travers de ce microphone. Ce n’est pas le microphone que vous entendez ; c’est moi. Et cela... Je suis tout à fait muet. Et si un bruit ne percute pas ce cristal, ce microphone restera silencieux. Moi aussi, je suis muet concernant ces choses à moins que Dieu ne parle par moi. Croyez-vous cela ? A-t-Il promis de faire ces choses dans ces derniers jours ? Nous le savons. Rien que cette petite partie temporaire que nous avons vue cette semaine, nous croyons cela.

[76] Que quelqu’un dans cette section, sans carte de prière, lève une fois de plus la main et prie. Que Dieu l’accorde. Cette dame assise ici au bout, en train de me regarder, je vous avais vue lever la main pour dire que vous n’avez pas de carte de prière. Eh bien, vous êtes près de moi, de telle sorte que l’Esprit peut commencer. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si Dieu me révèle votre maladie, me croirez-vous alors ? Vous saurez–vous saurez si c’est la vérité ou non. Vous avez eu des ulcères saignants. Vous avez subi une intervention chirurgicale pour cela. Vous vous inquiétez. Si c’est vrai, levez la main. Levez la main si c’est vrai. Qu’a-t-elle touché ? Je vais demander à cette dame de se lever. Levez-vous juste une minute, madame. Pour que cette dame le sache, j’aimerais lui poser une question. Elle est assise là, sans carte de prière, sans rien ; c’est juste une femme qui est entrée et s’est assise. Mais elle était assise là avec foi, parce qu’elle est dans un état critique. Tout ce qui vous a été dit, c’est la vérité. Est-ce vrai, madame ? Levez la main. Si ce qui a été dit concernant tout ce qui clochait en vous… levez la main. Vous, ce… Oui, c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, je ne connais pas cette dame. Voici la Bible. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est plus âgée que moi. Nous avons un écart d’âge, nous sommes nés à des endroits distants, c’est notre première rencontre. Mais qu’a-t-elle fait ? Elle priait pour quelque chose, elle a touché le Souverain Sacrificateur. Et aussitôt que cela s’est passé, cela est revenu me toucher et ça lui a parlé. Eh bien, ne vous inquiétez plus. Vous allez vous rétablir. Votre foi vous a sauvée. Amen.

[77] Combien croient maintenant que Dieu est dans Son peuple ? Croyez-vous cela ? Voici une femme assise ici même, inquiète, se posant des questions, inquiète au sujet d’un cancer. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez simplement foi. Croyez que le Fils de Dieu vous rétablit et vous pourrez rentrer chez vous rétablie. Croyez-vous cela ? Mademoiselle Staub, c’est ça votre nom. Si c’est vrai, levez la main. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Jésus-Christ vous connaît. C’était juste pour que vous ne ratiez pas cela. Vous sentez-vous bien maintenant ? Cessez de vous inquiéter ; tout est fini. Votre foi vous guérit. Voici un homme assis là derrière, dans cette rangée, assis juste derrière là. Cet homme souffre de la hernie. C’est un étranger. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin, si vous croyez de tout votre coeur. Si nous sommes inconnus, levez la main. Très bien. Vous êtes juste un homme, vous êtes venu et vous vous êtes assis. Est-ce vrai ? Mais vous êtes intéressé à guérir de cette hernie. Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir cela. Amen.

[78] Dieu dans Son peuple, Dieu dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Laissez-moi vous montrer quelque chose que vous ne… que vous ne savez peut-être pas. Voici une femme assise ici, assise juste ici, elle me regarde. Elle veut faire ce qui est bien. Elle essaye de faire ce qui est bien. Elle a une habitude, fumer la cigarette. Elle essaye de s’en débarrasser. C’est vrai. Si vous… Est-ce vrai, madame ? N’ayez pas honte. Levez-vous juste un instant. Je vous suis inconnu. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas une. Vous n’en avez pas besoin. Croyez-moi. Au Nom de Jésus-Christ, je maudis ce démon. Puissiez-vous ne jamais avoir une envie furieuse d’en fumer une autre ! Allez et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Je vous demande de croire le Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous en Lui ?

[79] La dame assise juste là derrière : l’hypertension et la maladie de coeur. Si vous croyez de tout votre coeur, madame, Dieu vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, soyez rétablie. Dieu vous rétablit. Croyez-vous cela ? Ne doutez surtout pas. La dame assise juste ici, elle me regarde (Alléluia !), elle souffre. Elle se demande ce qui ne va pas. Elle a un cancer. Elle est dérangée aussi par un kyste ou une tumeur. Oh ! J’espère qu’elle ne manque pas cela. Dieu, aie pitié. Mademoiselle Knorr, croyez de tout votre coeur. Amen ! Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes inconnus, levez la main, madame. Vous étiez là en train de prier, sachant que vous devriez mourir si quelque chose n’arrivait pas. N’ayez pas peur. Vous ne mourrez pas. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous vivrez. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple, croyez-vous cela ? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il parcourt tout l’auditoire. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ?

[80] Combien parmi vous croient que vos pasteurs ici sont des hommes de Dieu ? Levez la main, si vous croyez vos pasteurs. Vous le devriez. Il a autant que moi le droit de prier pour les malades. Frères, descendez directement ici avec moi. J’aimerais que vous priiez avec moi pour ces gens aussi. Venez directement ici, venez ici, Roy. Prenez ceci. J’aimerais que tout le monde ici, dans cette ligne, qui a une carte de prière se tienne debout de ce côté-ci, juste ici. Tenez-vous debout ici même. Tout le monde. Que dit la Bible ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? Croyez-vous que je suis un croyant ? Dites : « Amen. » Croyez-vous que votre pasteur est un croyant ? Dites : « Amen. » Très bien. Maintenant, nous allons vous faire venir, rangée par rangée, section par section ; cette section d’abord, celle-ci ensuite, cette autre, cette autre. Ne venez pas de deux côtés. Vous allez tout embrouiller sur l’estrade, on ne sera pas en mesure de–de… Suivez donc frère Roy ici.

[81] Et les pasteurs, combien d’autres pasteurs y a-t-il ici qui croient, ceux qui croient réellement l’Evangile, les pasteurs du Plein Evangile ? Beaucoup parmi vous peuvent être des étrangers. Voudriez-vous vous avancer et vous tenir avec nous, frères ? Nous n’excommunions personne. Nous croyons que si vous êtes un croyant en Christ… C’est–c’est correct, n’est-ce pas ? Ça va, mes frères ? Si votre pasteur est ici et qu’il croit dans la prière pour les malades, peu importe… Si vous êtes un croyant en Christ et que vous croyez que ceci vient de Christ, venez, mettez-vous en ligne ici. Et accomplissez votre devoir en tant qu’homme de Dieu, vous mettre ici et m’aider à prier pour les malades et les affligés. Venez ici, pasteurs. Formez deux lignes par ici. Je vais descendre là à côté de vous juste dans un instant. Nous allons prier pour chaque personne malade. Je n’aimerais pas me tenir là et parler longtemps. J’aimerais que vous passiez pendant que cette onction est encore sur moi. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Venez directement ici, pasteurs ; la moitié… que certains parmi vous viennent de ce côté ici ; mettez-vous au milieu de l’allée, juste ici même, et formez deux lignes. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Chantons encore ce cantique. Tous ensemble. Crois seulement, crois seulement, Maintenant, tout est possible, crois seulement ; Crois… seulement

[82] Maintenant, la ligne va venir de ce côté-ci, mes amis. Vous pouvez amener ce fauteuil roulant. Faites passer ce fauteuil roulant de cet autre côté, car elle – elle devra passer de ce côté-ci. Vous serez tout embrouillés. Oh ! Tout est possible, crois seulement. Maintenant, inclinons la tête, fermons les yeux, levons les mains. Seigneur, je crois ; (Tout le monde maintenant. Honorez-Le…?...) Tout est possible, Seigneur, je crois ; [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Seigneur, je crois, Seigneur, je crois ; Tout est possible, Seigneur, je crois.

[83] Je crois de tout mon coeur. Je pense que vous vous demandez, beaucoup parmi vous, pourquoi je suis allé d’un bout à l’autre de la rangée. Et beaucoup parmi vous m’ont vu tenir leur main dans la mienne. Avez-vous remarqué cela ? Combien ont remarqué cela ? Levez la main. Je vérifiais ce qui se passait après que ces prédicateurs avaient imposé les mains aux malades. Je dirai ceci, de tout mon coeur, qu’au moins quatre-vingt pour cent d’entre eux ont été guéris avant même qu’ils arrivent là où j’étais. Il n’y avait pas de vibration sur eux, pas du tout. C’est tout à fait vrai. C’est ce que je vérifiais. Vos pasteurs ont la foi, mes amis. Croyez simplement en eux. Je vous aime. Je crois que vous êtes les enfants de Dieu. Priez pour moi, je prierai pour vous, et j’espère que nous nous rencontrerons. Avant ce temps-là, avant que nous nous rencontrions… Jusqu’à ce que nous nous rencontrions, tout le monde ensemble maintenant… Aimez-vous le Seigneur ? De tout votre coeur. Très bien. Tous ensemble maintenant. Je prierai pour vous ; priez pour moi. Très bien. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus ; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions

[84] Inclinons maintenant la tête, pendant que cette belle musique… Souvenez-vous de bons moments que nous avions passés. Il y a une foire internationale ici maintenant, où le monde entier expose ses réalisations scientifiques. Mais l’église sait qu’ici même, Dieu a une foire internationale, où Il expose Ses réalisations, ce dont Il est capable, avec Son Eglise. J’en ai apprécié chaque minute, chaque minute. Je suis venu vers vous fatigué, comme d’habitude, mais je vous reverrai un jour. Que Dieu vous bénisse maintenant. Pendant que nous fredonnons ce cantique ensemble, murmurez une petite prière les uns pour les autres jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Seigneur Dieu, sois avec eux et aide-les, jusqu’à ce que nous nous rencontrions, Père, au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu.


CODE: 62-0724
TITRE: Monsieur, nous voudrions voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je considère ceci comme un grand privilège d’être ici ce soir à la réunion à Port Alberni, parmi des amis pèlerins et étrangers dans ce monde où nous séjournons maintenant, attendant la Venue du Seigneur, pour être amenés dans une meilleure cité, dans un meilleur pays où il n’y a ni mort ni chagrin. Et nous sommes dans l’attente de ce moment de la Venue du Seigneur.

[2] Il n’y a pas longtemps j’ai eu le privilège d’être avec votre pasteur, frère Byskal. Et après, nous avons eu une–une petite partie ensemble, une petite partie de chasse dans le nord de la Colombie-Britannique, et il m’a dit qu’il faisait l’oeuvre missionnaire auprès des Indiens par-ici dans la–dans l’île. Et, oh! j’ai toujours désiré prêter main forte à quelqu’un qui essaie d’aider le peuple indien. J’ai eu quelques expériences aux Etats-Unis en prêchant aux Indiens : les Navajo, les Apaches et beaucoup d’autres là-bas, et j’ai trouvé une foi vraiment merveilleuse ; et frère Eddie n’est soutenu par personne. Et j’ai dit : «Peut-être qu’à un moment donné j’aurais l’occasion de venir vous prêter main forte, Frère Eddie. » Il a dit : «J’en serais très heureux, Frère Branham. » Nous sommes donc ici ce soir sur son invitation. Et mon fils est venu il y a quelques instants, et il distribue des cartes de prière afin qu’on prie pour les malades. D’habitude, la première soirée, quand il s’agit d’une grande série de réunions, nous ne le faisons pas avant d’avoir pu installer tout le monde pour que les gens comprennent. Mais ce soir, étant donné que nous n’avons que trois soirées, j’ai dit : «Tu ferais mieux de distribuer quelques cartes et – et nous allons prier pour les malades à la première soirée pour que nous puissions commencer directement. » Je… Et il est venu me voir et il a dit : «Papa, il y a quelque chose de dommage à propos de ces réunions. » Il a dit : «Au lieu que ça soit trois soirées ; ça devrait être trois semaines. » Il a dit : «Ces gens sont si aimables. »

[3] Eh bien, nous ne jugeons jamais les gens par l’importance de leur avoir, ni par la dimension des maisons dans lesquelles ils vivent, ni par leur façon de s’habiller. Nous les jugeons par ce qui est dans leur coeur. C’est là que Dieu habite, dans le coeur. Et quand vous trouvez la simplicité, l’humilité, l’amabilité et… ce – c’est ce que nous aimons. Nous aimons bien cela. Une fois, j’ai eu ma nouvelle naissance au milieu d’un petit groupe de gens comme celui-ci, et je – et j’ai toujours estimé qu’ils étaient – qu’ils étaient les gens les plus humbles, les plus aimables. Et c’est avec eux que je vis sur terre. Et je crois que je vivrai avec eux dans la Gloire dans les âges sans fin qui viennent.

[4] Je me souviens de ma première expérience quand j’ai servi chez les Indiens, et je crois que ce sont des Indiens qui sont assis ici devant. Je l’imagine tout simplement. Et je suis très heureux d’être avec vous. Oh ! la la ! les véritables Américains, c’est correct, les véritables Américains, ceux à qui Dieu a donné l’Amérique, ce sont les Indiens. Je suis donc très reconnaissant qu’ils… Tout au fond de mes veines coule un tout petit peu de ce sang. La grand-mère de ma mère venait de la réserve. Et j’ai toujours considéré comme l’un des plus grands privilèges de dire qu’au fond de moi il y a une partie qui est vraiment américaine. En effet, il y a quelque part un petit fond du sang indien pour lequel je suis content, très reconnaissant. Et j’ai toujours désiré servir auprès d’eux, parce que… Ma mère était une vraie dame. Elle vient de rentrer à la maison dans la Gloire, une vieille femme âgée ayant une véritable expérience d’être en sécurité dans les bras de Christ. Je tenais ses mains quand Dieu est venu la prendre, tout récemment. Et je sais ce qu’elle était, et combien elle était une chérie pour moi, une mère, et je–je l’aime. Et ce soir je suis donc heureux de servir les–les gens.

[5] J’étais en Arizona une… un… au tout début de mon ministère, et il y avait un… Un soir que je faisais passer la ligne de prière, alors que j’officiais auprès des gens parlant espagnol, s’avançaient… Et il y avait deux Indiens, c’étaient les deux premiers que j’ai secourus. Et l’un d’eux était un alcoolique et l’autre était un tuberculeux, il était sur un brancard. Et lorsque je les ai vus entrer dans la ligne, je me suis arrêté quelques instants et j’ai dit : «Juste un instant. » Et j’ai dit : «Père céleste, ceci est donc la première fois pour moi de prier pour–pour ceux que je considère comme étant les Américains de pur-sang. » J’ai dit : «Si–si Tu veux que je serve auprès d’eux et que j’aille dans leur tribu, si Tu les guéris, je Te promets que j’irai. » Et j’ai prié pour eux. Et avant que je n’aille à la réunion suivante en Californie, l’alcoolique avait perdu tout le goût pour l’alcool et était devenu un chrétien né de nouveau ; et le tuberculeux, en l’espace d’une semaine, fut déclaré en bonne santé et bien portant par le médecin de la réserve. Je suis donc allé là auprès de–auprès de la tribu des Apaches. Je n’oublierai jamais cela.

[6] J’espère que je ne prends pas trop de temps maintenant. J’ai toujours été trop long quand je parle. Tout le monde me dit toujours que je parle trop longtemps. (Ça, c’est d’après les Blancs, pas d’après les Indiens.) Oui, oui. Nous… L’autre jour, j’ai prêché un court sermon chez moi, dans mon tabernacle. Juste six heures, c’est tout ce que j’ai pris comme temps de prédication. Ainsi… Mais nous – nous les Indiens, nous ne sommes jamais pressés, vous savez. Nous – nous avons donc tout le temps pour écouter.

[7] Et ainsi, ce–ce soir-là, on m’avait conduit à la réserve. Et, oh ! la la ! je n’avais jamais vu un aussi grand nombre de… C’était un spectacle merveilleux. Ils venaient à bord de leurs chariots et l’annonce avait été faite partout dans toute la réserve. Et ils s’asseyaient à même le sol. Je me tenais sur la marche d’un petit porche, c’était une petite église à peu près comme celle-ci. Il y avait beaucoup d’Indiens à l’intérieur et… Mais, oh ! la la ! les… Tous, la moitié de la tribu ou plus se tenait à l’extérieur. Oh ! j’ai fait une estimation, il y avait quatre ou cinq mille personnes, quelque chose comme ça, réunies à l’extérieur. Et je prêchais donc depuis les marches de l’église, une petite église des Assemblées de Dieu. Et le missionnaire avait été pasteur là depuis un certain temps. Et ainsi, j’avais une interprète. Ces gens ne comprenaient pas l’anglais. J’avais donc une interprète, une dame.

[8] Eh bien, j’ai essayé de leur présenter la Bible de la manière la plus simple que je pouvais. Et je me souviens qu’ils étaient simplement assis et suivaient attentivement, vous savez. Je dis ceci avec amour. Un Indien, une fois qu’il est convaincu, il ne bouge plus jamais. Mais il est comme un cheval qu’on nourrit. Il ne se trompe pas d’étable où il doit manger, voyez-vous. Il attend jusqu’à ce qu’il soit sûr de ce dont il parle. Ils attendaient donc. Et ils étaient donc attentifs pour voir ce que j’allais dire. Et j’ai continué à leur parler ; j’ai dit : «Eh bien, je ne représente qu’une voix, une personne ici dans le pays. » J’ai dit : « Je crois vraiment qu’il y a eu un genre de traitement qu’on n’aurait pas dû faire subir aux Indiens. » J’ai dit : «Je–je crois cela. Si une autre nation avait vu le jour et… elle nous en voudrait. » Mais j’ai dit : « Je suis… Ça, c’est–ça, c’est ce que fait l’homme. » J’ai dit : «Je vais vous dire qu’il y a Quelqu’un qui vous aime. C’est Jésus-Christ, et Il sera bien là avec vous jusqu’au bout de la route. »

[9] Ils étaient assis… Maintenant, ils étaient pour ainsi dire drôles. J’ai appelé une ligne de prière. Eh bien, en ce temps-là, quand nous venions de commencer, eh bien, nous ne distribuions pas de cartes de prière. C’est le seul moyen pour maintenir l’ordre. Et je n’avais donc pas de cartes de prière et j’ai dit : «Y a-t-il là quelqu’un qui voudrait qu’on prie pour lui ? » L’interprète a dit la même chose. Personne n’a bougé. Eh bien, je me suis dit : «Oh ! la la ! je pense que je ne tiendrai pas de ligne de prière. » Ainsi quelques instants après, le missionnaire indien est rentré avec le missionnaire blanc, ils ont pris quelques personnes à l’intérieur. La première personne qui est sortie, c’était une femme très grosse et forte. Aussitôt qu’elle… Je l’ai regardée au visage. Beaucoup d’entre vous, je pense peut-être que frère Eddie vous a parlé du ministère. Elle souffrait d’une maladie vénérienne, ce n’est pas parce qu’elle était immorale, mais à cause des conditions dans lesquelles elle devait vivre. Et quand je lui ai dit cela, elle m’a regardé de façon très étrange. Comment avais-je su cela, après avoir expliqué cela dans les Ecritures ?

[10] La personne suivante était un petit garçon qui louchait. Je–je n’oublierai jamais cela. Et la mère… J’ai dit : «Croyez-vous pour le garçon ? » Et la–la dame pensait que je demandais ce qui n’allait pas chez le garçon, elle l’a donc pris par les cheveux et l’a tiré en arrière. Ses petits yeux louchaient. J’ai donc pris le petit ami, et je lui ai donné une barre de chewing-gum (Vous voyez, il ne comprenait pas l’anglais), quelque chose pour essayer de le calmer, pour voir de quelle manière le Saint-Esprit agissait. Et je l’ai calmé et je l’ai mis sur mon épaule. Et j’ai dit : «Père céleste, si je peux trouver grâce à Tes yeux, que ce soit maintenant. » Voyez-vous ? J’ai dit : «Je Te prie de redresser les yeux du petit garçon afin que les gens puissent voir par-là… Ils ne comprennent pas ceci, pourtant ils doivent comprendre que Tu les aimes. » Et à peine avais-je dit cela, j’ai regardé, et voilà qu’une vision apparut. Le petit garçon voyait. J’ai dit : «Maintenant, avant que je fasse descendre ce petit garçon de mes épaules, si ses yeux ne sont pas droits, normaux, ai-je dit, alors je suis–je suis un faux prophète. Mais s’ils sont droits, allez-vous croire en Dieu ? » Et l’interprète a dit : «Oui. » Sans avoir du tout regardé, je me suis retourné tout simplement comme cela et ils se sont mis à crier. Il était là, il pouvait… ses yeux étaient aussi droits que possible.

[11] Ainsi donc je… Puis la personne qui a suivi, c’était une jeune fille, et c’était la fille d’un des, je pense, des chefs de la tribu, et elle était sourde-muette. Et alors, je leur ai demandé de lui dire de lever les yeux vers moi un petit peu. J’ai dit : «Oui, elle est sourde-muette. Et cela était provoqué par une fièvre qu’elle avait faite quatre ans auparavant, et cela l’avait laissée sourde-muette. » L’interprète a demandé cela comme... a dit cela. Et la dame a hoché la tête, la dame qui l’avait amenée, la soeur indienne. « C’était exact. » Et j’ai dit : «Eh bien, moi, je ne peux pas lui faire recouvrer l’ouïe. Je suis–je suis seulement un serviteur. Je n’en suis pas capable. Mais si je prie pour elle, croyez-vous que Dieu va la guérir ? » Elle croyait. J’ai donc pris la petite fille dans mes bras et j’ai prié pour elle, puis je l’ai descendue. Et j’ai parlé à l’interprète, disant : «Maintenant, dis tout simplement en indien, dans leur langue, en apache, ce que je dis en anglais. » – D’accord. Et j’ai dit : « Aimes-tu le Seigneur Jésus ? » Et elle a dit… elle l’a regardée très drôlement. Elle entendait. Et j’ai dit : « Dites-lui de dire ce que j’ai dit. » Et quand j’ai dit cela, elle s’est retournée et m’a regardé. Elle entendait. Voyez-vous ? Et quand elle s’est remise comme ceci, j’ai fait... [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.]. Elle s’est retournée, elle a regardé pour voir où c’était. J’ai dit : «Maintenant, dites-lui de dire : ‘J’aime Jésus.’ » Et elle a marmonné quelque chose. En fait, je n’avais jamais entendu cette langue. J’ai dit : « Vous savez, elle parlera mieux dans peu de temps. » Et la dame qui interprétait s’est retournée et a dit : « Maintenant elle parle très bien. » Elle parlait dans sa propre langue. « Elle parle très bien maintenant. »

[12] Eh bien, vous parlez d’une ligne de prière ! Deux cents huissiers n’auraient pas pu les contenir. C’est tout. Il y avait une ligne de prière, je n’en ai jamais vu de pareille, c’était exactement une ruée. Et tout le monde voulait entrer dans la ligne de prière, et nous ne pouvions pas empêcher cela. Et il y avait… Ensuite est venue une dame âgée. Eh bien, ils sont très pauvres, mais ils sont le peuple de Dieu. Et elle était très âgée, et elle était censée être la suivante à s’avancer comme cela dans la ligne, seulement un jeune homme (un petit brave homme d’à peu près cette taille, robuste, très fort), il a simplement percé et a dépassé tous les autres, et il allait être le suivant. Eh bien, nous n’arrivions pas à lui faire comprendre. Ainsi frère Moore, un homme qui était avec moi, il l’a simplement pris… il a dû le prendre par les bras pour essayer de lui dire que ce n’était pas correct de sa part de faire cela. C’était cette dame-là la suivante. Finalement on lui a fait comprendre. Et la pauvre vieille dame, on l’avait fait sortir de la salle, car ceux qui avaient commencé les premiers devaient être les premiers.

[13] Eh bien, la voilà venir, et elle a attiré mon attention. Eh bien, c’est–c’est pitoyable la façon dont elle… Elle avait deux manches à balai qui avaient été coupées et on avait fait un trou dans un long morceau de bois d’oeuvre pour faire la partie transversale de la béquille, et des chiffons étaient enroulés autour de cela. Et quand elle est sortie, elle ne pouvait poser ces béquilles que comme ceci, puis… l’arthrite. Vous voyez ? Elle ne pouvait pas bouger ses jambes comme cela. Et alors elle posait ses béquilles, et elle… Je me suis simplement tenu tranquille, je l’ai laissée s’approcher. Et elle est arrivée jusqu’à moi, puis elle a levé les yeux. La pauvre créature tremblait de suite d’une paralysie, elle avait de très profonds plis sur les joues. Quand elle a levé les yeux, sa chevelure grisonnante enroulée dans une peau de chamois lui descendait dans le dos, les larmes coulaient à travers ces rides. Je me suis dit : «C’est la mère de quelqu’un.» Je me tenais là. Et quand elle m’a regardé comme cela, je ne lui ai rien dit du tout. Elle a juste souri un peu. Elle a tendu la main et a pris une de ses béquilles et l’a placée avec l’autre, et me les a remises, puis elle est descendue de là en marchant aussi normalement que n’importe qui. Voyez-vous ? …?… Voyez-vous ? J’ai dit : «Comment avait… » Je lui ai demandé comment elle en était arrivée à avoir une telle foi? Elle a dit : « S’Il redresse des yeux qui louchent, Il redresse les jambes. » C’était suffisant pour elle.

[14] Juste une foi simple, c’est tout ce qu’il faut. Lorsque vous essayez de vous représenter cela… Vous ne pouvez pas vous représenter Dieu. Vous devez croire en Dieu. Voyez-vous ? Vous ne–vous ne… Ne cherchez pas l’instruction, cela nous éloigne de Dieu. Plus nous avons de l’instruction, plus nous nous éloignons de Dieu. Le plus grand obstacle qu’a connu l’Evangile, c’est l’instruction. Et puis, les gens en arrivent à penser qu’ils en savent plus que Dieu. Mais si vous vous humiliez et que vous croyiez tout simplement en Lui, c’est tout ce qu’il faut.

[15] Encore une petite chose avant de terminer avec mon témoignage. J’avais prié toute la nuit. Et on approchait de 3 ou 4 heures du matin. Je ne pouvais plus tenir. Et j’avais dû arrêter avec le discernement après cinq ou six cas. Je leur imposais tout simplement les mains. Et j’ai commencé à voir venir à travers… Eh bien, une–une rivière traverse la réserve. Et c’est la rivière Salt, elle traverse la réserve, et par endroits elle devient très profonde. Et j’ai remarqué que les Indiens qui venaient étaient mouillés jusqu’à la taille. J’ai donc dit à l’interprète : « Que se passe-t-il ? » Et elle a dit : « Au départ ils pensaient que vous étiez un trompeur. » Elle a dit : « Mais à présent ils savent que c’est la vérité, et ils amènent leurs bien-aimés. Le gué est à environ quinze miles [24,13 km – N.D.T.] d’ici. Et ils traversent carrément de ce côté avec leurs bien-aimés, en les transportant pendant la nuit. » Juste pour être là une seule soirée.

[16] Le suivant à venir dans la ligne, à monter sur l’estrade, était un vieil homme. On avait fabriqué une civière pour le transporter. On avait pris une planche large à peu près comme ceci et on avait placé un bâton en travers dans ce sens, et un bâton dans ce sens. Et ils ont donc pris le vieil homme et l’ont couché dessus. Et une jambe pendait à un bout du bâton, et puis ses bras étaient comme cela. Deux jeunes gens beaux et de très grande taille le transportaient. Ils se tenaient juste là et leurs lèvres étaient bleues et tremblotantes. Il fait froid dans le désert. Il fait très froid tôt le matin, comme cela. Ils tremblotaient et attendaient. Je les ai vus venir dans la ligne. J’ai continué à prier pour les gens, leur imposant simplement les mains, priant au fur et à mesure qu’ils venaient. Cet ami se tenait donc là. Il tremblait, tenait ce vieil homme comme cela. J’ai dit : « Vous êtes mouillé. » J’ai dit… Il m’a regardé et j’ai dit : «Parlez-vous anglais ? » Et il a dit : « Un peu. » Et j’ai dit : «Ne craignez-vous pas d’attraper la pneumonie ? » « Non, dit-il, Jésus-Christ prend soin de moi. J’ai amené mon papa. » J’ai dit : « C’est qui là à l’autre bout ? » « Mon frère. »

[17] J’ai dit : «Amenez-le. » Il ne parlait pas l’anglais. L’homme avait la paralysie, il tremblait comme ceci, ce qui semblait être une maladie grave parmi eux, cela et le glaucome. Je–j’ai donc dit : « Monsieur, croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ ? » Et son fils le lui a signifié, vous savez, et il a hoché la tête pour dire qu’il croyait. J’ai dit : « Très bien. Si donc vous croyez, juste d’une foi simple, Dieu va vous rétablir. » Et je lui ai imposé les mains. J’ai dit : « Père céleste, leur papa s’est sans doute démené pendant bien des jours pour procurer de la nourriture à ces garçons. » J’ai dit : « Maintenant, ils–ils croient, et ils l’ont porté et ont traversé cette rivière là avec lui et–et... venant de très loin, de la réserve. Ils ont probablement mis des heures pour l’amener ici. » J’ai dit : « Certainement. Je crois que Tu vas le rétablir. Au Nom du Seigneur Jésus, je le demande. Je dépose ma prière sur Ton autel et je crois. » Et j’ai dit : « Très bien. Maintenant, ramenez-le chez vous et ne doutez point. » « Merci », et ils sont partis. Et j’ai dit : « Le suivant. » On a fait monter le suivant. Peu après j’ai entendu quelqu’un (j’étais sur ce porche) faire du bruit, et tous les Indiens criaient et hurlaient. J’ai regardé là en-bas. Et le vieil homme avait mis la planche sur ses propres épaules, il s’en allait, saluant tout le monde d’un geste de la main, il avait fait… cela… Eh bien, vous pouvez comprendre pourquoi j’aime servir auprès des Indiens. Ils croient.

[18] Maintenant, je voudrais… Je suis ici pour dire ceci, mon – mon frère, ma soeur, et aussi aux Blancs (Voyez-vous ?), à vous tous : Nous sommes ici dans ce pays, et le climat et tout changent la couleur de notre peau. Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes. Nous sommes tous issus d’Adam, que nous soyons blancs, bruns, noirs, jaunes, rouges. Quoi que nous soyons, nous sommes sortis d’un seul arbre : Adam, le premier homme de Dieu. Et par conséquent, nous sommes comme des pèlerins. Partout… J’ai fait plusieurs fois le tour du monde, et je n’ai encore jamais vu d’endroit où on a trouvé des gens qui aiment Dieu sans qu’ils ne soient des gens formidables. J’ai été à des endroits où les gens ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Ils ne savaient même pas ce que c’est porter des habits. Ils étaient nus, ils ne savaient rien, ils ne savaient même pas qu’ils étaient nus. Des hommes, des femmes, des garçons, des jeunes filles, qui ne savaient rien à ce sujet. Mais tenez-vous là, laissez-les recevoir Christ et recevoir le Saint-Esprit pendant qu’ils se tiennent là, ils feront les mêmes choses que vous faites. Voyez-vous ? Sans qu’on le leur dise, ils le font de toute façon. Voyez-vous ? Cela – cela montre que le Saint-Esprit est universel. Voyez-vous ? C’est… Il est le même partout, dans le monde entier.

[19] Ainsi, quand ce glorieux moment viendra, quand notre Jésus viendra, il y en aura un dans... deux dans un lit là où il fait nuit : « Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre » ; deux dans le champ, là où il fait jour, sur l’autre face du monde: « Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre ». Voyez-vous, ce sera partout. La résurrection, un glorieux Enlèvement de l’Eglise aura lieu et ensemble nous rentrerons à la Maison. Alors les vieux redeviendront jeunes et, oh! ce sera un temps merveilleux.

[20] Eh bien, amis chrétiens, et à l’intention de frère Eddie et de l’équipe de frères ministres qui sont ici, et à vous là-bas, nous ne sommes pas ici pour représenter une certaine église dénominationnelle. Nous sommes ici au nom de l’amour de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Nous ne sommes pas ici pour faire des membres d’une certaine église, mais plutôt de l’Eglise. Après tout, il n’existe qu’une seule Eglise, et c’est l’Eglise de notre Seigneur Jésus-Christ. Et on ne s’y joint pas ; « nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps », qui est l’Eglise, Son Epouse, Son Corps. Et c’est de cette manière que nous devenons chrétiens. Et nous L’aimons, et je sais que chaque–que les autres L’aiment aussi. Maintenant, nous avons bien des organisations, des dénominations. Elles sont une bonne chose. C’est bien, mais… aussi longtemps que vous ne tracez pas de ligne en disant : « C’est nous qui sommes cela, vous, vous ne l’êtes pas. » Voyez-vous ? Nous sommes – nous le sommes tous, si nous sommes baptisés pour former le Corps. Et j’ai dit : « Cela fait maintenant plus de cinquante ans que je suis dans la famille Branham, et on ne m’a jamais demandé de me joindre à cette famille. » Savez-vous pourquoi ? J’y suis né. Je – je suis – je suis un Branham par naissance. Et c’est de cette manière-là qu’on devient un chrétien. C’est par la naissance. Peu importe de quelle église nous sommes membres, nous sommes des chrétiens par la naissance. Et c’est donc la naissance qui amène Sa Vie en nous et qui produit Sa Vie au travers de nous. Voyez-vous ?

[21] Et vous… Si vous prenez la sève, la vie d’un pommier et la placez dans une vigne, cette vigne donnera des pommes, voyez-vous, parce que la vie qui était... donne des pommes… le germe est dans la vie, et cela donnera des pommes sur une vigne. Cela dépend du genre de vie qui était à l’intérieur de cela. Voyez-vous ? C’est juste. Eh bien, si vous preniez un pêcher et un poirier et retiriez la–la vie du pêcher, que vous retiriez toute la vie et la placiez dans le poirier, chaque portion de vie (dedans il n’y a plus de vie du poirier, mais la vie du pêcher), il donnerait des feuilles du pêcher. Cela aurait–aurait des feuilles du pêcher et donnerait des pêches, parce qu’il aurait en lui la vie d’un pêcher. Et peu importe combien le pécheur est mauvais, combien il est méchant, combien il est mauvais, combien il est incrédule, si vous pouvez simplement ôter de lui toute cette vieille vie d’incrédulité, voyez-vous, et placer en lui la Vie de Christ, il deviendra une personne différente. C’est juste. Il le deviendra certainement. Il sera certainement une personne différente.

[22] Et je crois que la Bible est la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Je crois qu’Elle est parfaite. Et Elle... et rien ne peut En être retranché ni Y être ajouté. Bon, concernant mon passé, je suis d’origine irlandaise ; ainsi donc ma famille était catholique. Mais dans notre église… ma famille, ils ne se sont pas du tout mariés à l’église, ils ne faisaient partie d’aucune église. Et c’est là que j’ai reçu mon appel. Vous avez probablement les livres et vous les avez lus, sur l’histoire de ma vie. Et j’ai alors été appelé à ce ministère. Eh bien, au début, quand je suis devenu chrétien ou que j’ai cru en Christ… Cela a commencé avec moi depuis que j’étais petit garçon, quand j’étais… d’abord dès ma naissance. Quand je suis né, cette Lumière que vous voyez ici sur la photo était suspendue au-dessus du berceau où j’étais né, très haut dans les montagnes, là où on n’avait même pas un–un plancher en bois, juste de la terre. Et nous n’avions même pas un… Ils – ils n’avaient même pas de table. Papa avait coupé une tranche de souche et il y avait mis des pieds pour en faire une table. Et j’avais un petit lit fait avec des balles de maïs. Je ne sais pas si vous connaissez cela, les enveloppes enlevées du maïs, les balles. Et on faisait les oreillers et les lits avec cela. Et c’est là que je suis né, un matin, à 5 h. Et la fenêtre n’avait même pas de vitre, il y avait juste une petite porte qu’on poussait. Et–et cette Lumière est donc entrée. Cela montre que Dieu n’a pas besoin que ce soit un palais pour venir, juste une humble habitation, n’importe qui qui croit.

[23] Et maintenant, je crois que la Parole de Dieu est si parfaite que nous ne pouvons pas mal L’interpréter. Nous devons L’enseigner telle qu’Elle est et La vivre telle qu’Elle est enseignée. Eh bien, je–je crois donc… Eh bien, c’est comme me le disait un prêtre, il disait : « Dieu jugera le monde par l’église. » Eh bien, si c’est par l’église, laquelle est l’église ? Les catholiques d’un côté ; il y a un catholique romain qui dit : « C’est nous l’église » ; le catholique grec dit : « C’est nous l’église. » Et, oh ! la la ! laquelle de différentes–de différentes phases catholiques a raison ? Voyez-vous ? Alors vous dites : «Eh bien… » Puis les luthériens disent : « C’est nous qui sommes l’église » ; les baptistes disent : « C’est nous qui sommes l’église » ; les méthodistes disent : « C’est nous qui sommes l’église » ; les pentecôtistes disent : « C’est nous qui sommes l’église. » La–la… Eh bien, il existe neuf cent soixante dénominations différentes; alors laquelle est l’église ? Ce serait une grande confusion. Voyez-vous ? Mais Dieu jugera les gens par Sa Parole, parce que c’est la Parole.

[24] Maintenant, là dans le Livre de l’Apocalypse il est dit : « Quiconque retranchera quelque chose du Livre ou Y ajoutera quelque chose, la même chose sera… sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Eh bien, je crois que c’est si parfait que la raison pour laquelle aujourd’hui nous avons la mort, le chagrin, la maladie, ces cimetières par ici, chaque homme qui est mort, chaque petit bébé qui souffre, chaque maladie, c’est parce qu’Eve n’a pas cru que la Parole de Dieu était suffisante. Elle a douté de la Parole de Dieu et cela a engendré la mort. Dieu a donné à Son Eglise… Dieu ne peut pas changer. Dieu a donc donné à Son Eglise la meilleure chose, et quand Dieu prend une décision, Il ne peut jamais dire : « J’avais commis une erreur. » Voyez-vous ? Comprenez-vous cela ? Suivez. Dieu (Je parle peut-être trop fort. J’espère que ce n’est pas le cas.), Dieu–Dieu ne peut jamais changer Sa décision. Quand moi, je dis quelque chose ou quand vous, vous dites quelque chose, nous sommes limités. Cela veut dire que nous sommes juste des hommes. Et nous disons : « L’année suivante, nous apprenons plus que ce que nous connaissions l’année précédente. » Je… Vous voyez, je–je deviens plus intelligent. Vous aussi. Chacun de nous, mais pas Dieu. Lui, Il est infini. Cela signifie que dès le départ Il est parfait. Chaque décision est parfaite. Il ne peut jamais changer Sa décision.

[25] Suivez, afin que vous ne compreniez pas mal cela. Dans le jardin d’Eden, au début quand l’homme a péché et qu’il s’est dissocié, s’est séparé de Dieu, de la communion avec Dieu… Eh bien, il a essayé de se faire une religion. Il a cousu des feuilles pour se couvrir. Mais la religion que l’homme s’est fabriquée ne pouvait pas marcher. Et Dieu décida de faire le sacrifice de sang. Il a tué des animaux, Il a pris les peaux et les en a couverts. Eh bien, c’était là la décision de Dieu dans le jardin d’Eden, à savoir : sauver l’homme et communier avec ce dernier au moyen de l’aspersion du sang d’un être innocent. Et Il n’a jamais changé cela. Nous ne pourrons jamais en arriver à dire : « Nous devons tous être luthériens ; nous devons tous être catholiques ; nous devons tous être ceci, cela. » Mais Dieu rencontre l’homme à un seul endroit, et c’est sur base du Sang versé, le Sang de Jésus-Christ, Son Fils. Il en était ainsi au commencement. En Israël, l’homme ne rencontrait… Dieu ne rencontrait l’homme que sous le sang versé : au temps de Job, c’était uniquement le sang versé. Tout au travers de l’histoire, c’était le sang versé, car c’était par cela que Dieu a premièrement reconnu l’homme, le moyen pour le sauver : par le sang.

[26] Voyez-vous, quand Dieu agit une fois qu’Il est appelé sur la scène pour agir (Maintenant, n’oubliez pas ceci.), quand Dieu est appelé une fois à… sur la scène pour agir, Sa façon d’agir la première fois, chaque fois que ce cas se présente de nouveau, ou dans un cas similaire, Il doit agir de la même manière qu’Il avait agi la première fois, sinon Il avait commis une erreur quand Il avait agi la première fois. Maintenant, comprenez-vous très bien cela ? Mes amis indiens comprennent-ils très bien cela ? Suivez. En d’autres termes, si–si un homme péchait et que Dieu disait : « Je vais–Je vais le sauver sous le sang versé », c’est… Eh bien, le prochain qui viendra, Dieu devra aussi le sauver, le suivant, le suivant, chaque homme. Et si donc un homme est malade et que Dieu a guéri le premier sur base de sa foi en Dieu, si c’est de cette façon-là que Dieu a guéri le premier homme, et maintenant, tout homme qui viendra par la suite, il… croyant par la foi, Dieu est tenu de faire la même chose. S’Il ne le fait pas, Il avait commis une erreur dans le cas du premier homme. Maintenant, vous comprenez ce que je veux dire ? Il avait tort quand Il avait agi la première fois. Voyez-vous ? Il doit donc agir de la même manière chaque fois.

[27] Maintenant, vous dites : « Eh bien, maintenant, peut-être que ceci ne voulait pas dire cela. » Ne croyez jamais cela. Chaque Parole que Dieu a prononcée, c’est ce qu’Il veut dire éternellement. Voyez-vous ? La Parole est Dieu. Voyez-vous ? Par conséquent, Elle ne peut pas faillir. Maintenant, vous dites : « Eh bien, cela ne change rien. » Si, ça change quelque chose, mes amis. Maintenant, écoutez. Quand Lot fut appelé à sortir de Sodome… Vous souvenez-vous de l’histoire ? Certainement. Eh bien, l’ange a dit à Lot, à sa femme et à sa famille : « Ne regardez pas en arrière. » Et maintenant, pensez à cette mère, la femme de Lot. Ses enfants brûlaient là dans les jugements de Dieu. Ses petits-fils brûlaient dans les jugements de Dieu. Et elle a juste tourné la tête pour regarder en arrière, et elle se tient encore là aujourd’hui comme une colonne de sel. Nous savons cela. Voyez-vous ? Ça change vraiment quelque chose. Quand Dieu dit quelque chose, Il veut dire exactement ce qu’Il dit. Eh bien, combien dans ce bâtiment, aussi bien les Indiens que les Blancs, croient que Dieu veut dire exactement ce qu’Il dit, qu’Il… Il ne peut changer, qu’Il veut dire ce qu’Il dit ? Très bien.

[28] A présent – à présent, avant que nous approchions Sa Parole, maintenant je voudrais… Je vais vous entretenir un tout petit peu sur la Parole. Maintenant, nous ne quitterons jamais la Parole. Nous devons rester… Je crois la Parole. Dieu peut faire bien des choses qu’Il n’a pas écrites dans Sa Bible. Mais aussi longtemps que je… Si je Le vois simplement faire ce qu’Il a écrit, cela me suffit. Puisse-t-Il juste… Tout à fait comme cela. Je – je crois cela ; alors nous sommes sûrs que nous sommes dans le bon. Eh bien, à l’intention de mes frères ministres ici présents, le clergé, afin que… Ils sont vos… Ce sont vos pasteurs. Eh bien, dans l’Ancien Testament, Dieu avait un moyen pour savoir, ou plutôt les gens avaient un moyen pour savoir si un message était vrai ou pas. Eh bien, quand un prophète prophétisait ou qu’un songeur avait eu un songe, on l’amenait au temple où se trouvait le pectoral d’Aaron, lequel contenait toutes ces pierres (douze) du pectoral. Et quand ce prophète prophétisait devant cette pierre, ou le songeur racontait son songe, si… on appelait cela l’Urim Thummim. Et si ces lumières ne brillaient pas au-dessus de cet Urim Thummim, alors peu importe combien cela semblait réel, c’était faux. L’Urim Thummim devait dire si c’était vrai ou faux. Savez-vous cela, frères ? Eh bien, maintenant, ça, c’était pour le sacerdoce lévitique. Eh bien, ce que Dieu a fait là… Maintenant, Il ne change jamais, rappelez-vous cela. Il ne peut changer. Il doit demeurer…

[29] Eh bien, Jésus, quand Il est venu, Il a dit : « Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne tueras point.’ Mais Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans cause l’a déjà tué. » Est-ce juste ? Eh bien, voyez-vous, Il n’a jamais–Il n’a jamais changé cela ; Il n’a fait qu’amplifier cela, Il a rendu cela plus grand, voyez-vous ? Il a dit : « Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne commettras point adultère.’ » Il devait commettre l’acte pour être coupable. Il a dit : «Mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Voyez-vous ? Il a fait passer cela de l’acte réel au désir de commettre l’acte, voyez-vous, Il a rendu cela plus grand. Eh bien, quand l’Urim Thummim du pectoral d’Aaron fut changé, on apportait la chose devant la Parole. « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Voyez-vous ? Cela doit donc être conforme à la Parole.

[30] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et nous allons nous approcher de Lui. Maintenant, juste à la veille de ces trois soirées de réunions avec vous, aimable peuple, je me demande si parmi vous, ce soir, il y a une requête dont vous voudriez qu’on se souvienne devant Dieu, en disant par exemple ceci : «Ô Dieu, Tu connais mon coeur. J’ai besoin de quelque chose. Je vais lever la main. Et, ô Dieu, avant la fin de cette réunion, ces trois soirées de réunions, accorde-moi la guérison de mon corps ou de ma soeur, ou de mon frère, de – de ma mère, mon père, ou le salut », ou n’importe quoi dont vous avez besoin. Si vous avez un tel besoin, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu ? Faites-le simplement savoir alors que vous levez la main, en disant : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. » Très bien. A présent, prions.

[31] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. Nous ne voudrions pas venir au Trône du Jugement, au Trône de justice. Nous ne pourrions pas nous tenir là car, en considérant la justice, nous ne pourrions pas avoir le droit de venir en étant des pécheurs. Mais nous nous sommes approchés du Trône de grâce, dont Tu nous as dit que nous avons le droit de nous approcher. Et maintenant, Père céleste, Tu connais le… ce qu’il y a derrière ces mains qui se sont levées. Derrière cela, il y a un coeur, et dans ce coeur il y a une requête. Ô Dieu, accorde qu’avant la fin de ces trois soirées, que chacune de ces mains soit exaucée. Accorde-le, Seigneur. Sauve les perdus, guéris les malades, Seigneur. Nous savons donc que Tu étais blessé pour nos transgressions. C’est par Tes meurtrissures que nous sommes guéris. Maintenant, nous réalisons, Père céleste, que lorsque Tu es mort pour nos péchés, alors chaque péché du monde a été pardonné. Mais cela ne nous aidera jamais jusqu’à ce que nous L’acceptions comme notre Sauveur vis-à-vis de ce péché. Et la question du péché a été réglée quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort pour ôter le péché du monde. Et nous avons appris que c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous savons donc que la guérison a déjà été réglée devant Dieu, car Son propre Fils a été meurtri pour notre guérison. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et nous savons que nous pouvons accepter la guérison quand nous croyons cela, tout comme nous acceptons le salut.

[32] A présent, Père, nous Te prions de venir au milieu de nous et de nous révéler que Tu es ressuscité des morts, que Tu es vivant aujourd’hui et qu’ils sont… que Tu demeures le même Aimable Jésus. Et alors le moment approche… [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.]… en regardant sur la terre ces spectacles qui arrivent, Tu as dit que c’était le temps de lever la tête, car notre rédemption approche. Le prophète nous a dit qu’il y aurait un jour qui ne serait appelé ni jour ni nuit ; ce serait un jour sombre, avec beaucoup de brouillards. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtrait. Et le même soleil qui se lève à l’est est le même qui se couche à l’ouest, le même s-o-l-e-i-l [en anglais sun – N.D.T.] qui traverse le ciel. Et le même F-i-l-s [en anglais Son – N.D.T.] de Dieu qui est venu à l’est et a déversé le Saint-Esprit dans ces derniers jours, au temps du soir, ici à la côte ouest ; Il a repoussé les brouillards et a déversé le Saint-Esprit pour donner la Lumière du soir, exactement tel qu’Il avait promis. Et nous T’en remercions, Père. Maintenant, je suis ici parmi les pèlerins de… ces précieuses personnes qui habitent ici, attendant la Venue du Seigneur. Nous Te prions donc de Te magnifier Toi-même devant nous, d’une manière telle que nous saurons que Tu es ici. Et quand nous partirons ce soir pour rentrer dans nos différentes maisons, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là, après la résurrection… Tu avais marché avec eux pendant toute la journée, mais ils ne T’avaient pas reconnu. Mais quand Tu les as pris au temps du soir et que Tu les as amenés à l’intérieur et que Tu as fermé les portes, alors Tu as fait quelque chose tel que Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, et ils savaient que personne ne pouvait faire cela comme Toi. Et c’était Toi. Ils se sont donc hâtés et ont dit : « En vérité, le Seigneur est ressuscité. Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin ? » Seigneur, accorde-le ce soir. Et tandis que nous retournons chez nous, puissions-nous voir le Seigneur Jésus-Christ ressuscité juste ici dans cette salle, guérissant les malades, manifestant à tous la miséricorde. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[33] Maintenant, là dans la vieille sainte Bible et juste comme texte… Et maintenant, j’aimerais que vous suiviez donc très attentivement, je vais simplement prendre mon temps pour essayer d’expliquer ceci de mon mieux. Maintenant, si vous pouvez suivre ceci très attentivement… Maintenant, tous mes amis indiens comprennent l’anglais. Est-ce juste ? Tous parlent-ils anglais ? Bien. Tout le monde ici parle-t-il anglais ? Les Norvégiens et que sais-je encore ? Vous voyez, je désire que vous… En fait, j’allais dire, si ce n’était pas le cas, que je demanderais à quelqu’un de venir interpréter, car je ne veux pas que vous manquiez ceci. Bon. Vous êtes un auditoire très sympathique, je pourrais me tenir là et parler pendant des heures et–et je–je vous aime parce que je sais que vous aimez notre Seigneur.

[34] Maintenant, je voudrais lire deux passages des Ecritures. Et l’un se trouve dans Saint Jean 12.20, le chapitre 12, au verset 20 ; l’autre est le thème de notre campagne : Hébreux 13.8. Eh bien, ceci est juste un petit message formel par lequel nous introduisons généralement le service et ensuite nous prierons pour les malades. Et puis demain, peut-être, vous comprendrez mieux. N’oubliez pas de venir tôt à l’église. Et maintenant, il y aura un jeune homme ici, mon fils, ou frère Eddie ou frère Roy, ou l’un d’eux. Quelqu’un sera ici avec des cartes de prière. Et il amènera ces cartes de prière devant vous, il les mélangera toutes, puis il descendra et remettra à chacun une carte de prière. De cette manière le garçon qui les mélangera n’aura rien à voir avec telle carte de prière qui est distribuée. Et puis, quand je viens à la réunion, on ne sait jamais par où la ligne de prière va commencer. On peut commencer à cinquante ; on peut commencer à vingt ; on peut commencer à dix ; on peut commencer à un ; on peut commencer à cent et aller en descendant, juste d’une façon ou d’une autre. Tout celui qui a déjà assisté aux réunions (Je pense que c’est le cas pour vous, frères) sait que c’est la vérité. Et ainsi donc, vous n’êtes pas alors obligé d’avoir une carte de prière, si vous pouvez simplement avoir la foi. Généralement, environ dix personnes sont guéries dans l’auditoire quand une seule est guérie à l’estrade, si simplement vous avez la foi et croyez.

[35] Maintenant, Saint Jean chapitre 12, verset 20 : Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda… et lui dirent avec instance : Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, dans Hébreux 13.8, il est dit : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Bon, je vais tirer de cela un sujet intitulé comme ceci : Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Eh bien, combien voudraient Le voir ? Faites voir vos mains, juste combien maintenant ? Merci de l’intérêt que vous manifestez pour voir notre Seigneur Jésus.

[36] A présent, comme je vous l’ai dit, je crois que la Bible est la Parole de Dieu et Elle doit être exactement ce que Dieu dit, et Dieu doit tenir chaque promesse, sinon ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez-vous, si cela–si cela… S’Il ne tient pas Sa promesse, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Dieu ne peut pas être Dieu et faire une promesse pour ne pas la tenir ensuite. Voyez-vous ? Non, non. Ce serait un homme. Ce serait un livre fait par l’homme. Mais le Livre de Dieu est la Parole de Dieu.

[37] Bon. Eh bien, ces Grecs avaient entendu parler de Jésus, mais ils ne L’avaient jamais vu. Et ils sont venus auprès de l’un des disciples de Jésus, qui s’appelait Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et ils ont dit : «Seigneur, nous voudrions voir Jésus. » Eh bien, il était serviteur de Jésus. Aussi les a-t-il amenés devant Jésus et leur a-t-il montré Jésus. Eh bien, la Bible dit ici (C’est Paul qui écrit dans Hébreux 13.8) que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous tous cela ? Très bien. Eh bien, si ces Grecs ont voulu voir Jésus (et vous voulez voir Jésus), et que l’un des serviteurs de Dieu les a amenés et leur a montré Jésus, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi le serviteur de Dieu ne peut-il pas vous Le montrer aujourd’hui, s’Il est le même ? « Eh bien, dites-vous, mais Il est mort. » Oui, mais Il est ressuscité, voyez-vous ? Il n’est pas mort, Il est vivant. Voyez-vous ? Il n’est pas mort, Il est vivant. Maintenant, Son corps physique (C’est-à-dire la chair) fut amené au Ciel dans la Présence de Dieu et il est assis sur le Trône de Dieu. Et le Saint-Esprit est revenu (Lequel était l’Esprit de Christ) et Il vit dans l’Eglise. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Eh bien, si nous posions cette question : « Monsieur, pouvons-nous voir Jésus ? » Et maintenant, si Jésus, le…

[38] Moi, en tant que missionnaire, je voyage partout à travers le monde. Et j’étais juste à Bombay, en Inde, il n’y a pas longtemps, où j’ai été reçu dans le temple des jaïns, la religion jaïn. Et dix-sept différentes religions étaient représentées dans ce temple cet après-midi-là pour me parler. Et chacune d’elles était opposée au christianisme. Pensez-y donc. Eux adorent des idoles, des animaux, et certains d’entre eux croient dans la réincarnation, c’est-à-dire que vous mourez étant une chose, et vous revenez étant une autre. C’était la plus terrible des confusions que vous n’ayez jamais vue. Mais quand notre Seigneur Jésus est entré en scène, cela régla le problème. J’ai pris ce même texte ce soir-là devant cinq cent mille personnes. Ça fait un demi-million de personnes assises comme dans un très grand stade, un amphithéâtre. Et j’ai pris ce même texte là où des mahométans, des bouddhistes, des sikhs, des jaïns – oh ! la la ! – toutes les différentes sortes que vous pourriez vous imaginer... et les rajahs étaient assis sur des oreillers en soie. Le maire de Durban était là, et–et le fils du Mahatma Gandhi était là, et–et, oh! bien des gens.

[39] Et là, quand le Saint-Esprit a commencé à révéler aux gens… Et alors, un homme est venu… Et ils pensaient que c’était de la télépathie. Puis, un aveugle est venu à l’estrade avec sa carte de prière ; c’était la quatrième personne. Et j’ai eu une vision montrant qu’il allait être rétabli. Et j’ai défié chaque religion qui était représentée là à venir lui redonner la vue. J’ai dit : «Si ceci est de la télépathie, vous, venez lui redonner la vue. » J’ai dit : «Pourquoi ne venez-vous donc pas ? Le prêtre mahométan, pourquoi ne venez-vous pas ? » J’ai dit : « Vous pensez… Je ne pourrais… rien… Pour rien au monde je ne dirais cela. J’aurais peur de dire cela. Mais je viens d’avoir une vision selon laquelle il a recouvré la vue. Maintenant, si cela n’arrive pas, alors je suis un faux prophète. Si cela arrive, combien vont accepter Christ comme Sauveur ? » Pratiquement une multitude de mains… J’ai dit : « Approchez, monsieur. » Et je lui ai dit qu’il était un… qu’il était aveugle depuis tel nombre d’années, et qu’il était un mendiant et tout, et tout en rapport avec le nombre de ses enfants et ainsi… C’était exact, mais ils ont continué à croire que c’était de la télépathie, comme une lecture des pensées. Voyez-vous ? Et alors j’ai dit : « Eh bien, la lecture des pensées, cela… Je ne sais rien de la psychologie. » J’ai dit… Et tout celui qui connaît la psychologie n’appellerait jamais cela de la psychologie. Ainsi donc les gens… J’ai dit : « Maintenant, si tel est le cas, vous, professeurs de psychologie, venez ici et faites-lui recouvrer la vue. » C’était un groupe vraiment silencieux.

[40] J’ai dit–j’ai dit : « Vous les mahométans, votre religion est prédominante dans le monde. » C’est juste. Les mahométans sont plus nombreux que toute autre religion. Et j’ai dit : «Pourquoi alors vos prêtres ne montent-ils pas ici pour lui faire recouvrer la vue ? » J’ai dit : « Qu’en est-il de vous, bouddhistes ? » Bouddha a vécu il y a environ deux mille trois cents ans, un philo… chinois, ou plutôt un philosophe japonais. J’ai dit : « Eh bien, pourquoi ne venez-vous pas lui faire recouvrer la vue ? » J’ai dit : « Cet après-midi, j’étais dans le temple des jaïns. C’est là que se trouve (comme le pape) leur homme le plus élevé. Venez, faites-lui recouvrer la vue. Et je me joindrai à votre religion. » Personne ne dit mot. J’ai dit : « Qu’est-ce qui vous arrive ? » Voyez-vous ? J’ai dit : « Eh bien, si c’est de la télépathie, alors venez. Vous êtes des maîtres en la matière. Moi, je ne le suis pas. Venez, faites-lui recouvrer la vue. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Si Mahomet est… Quelqu’un doit avoir raison, et quelqu’un doit avoir tort. Nous ne pouvons pas tous avoir raison. » C’est vrai.

[41] J’ai dit : « Que le Dieu qui est le Dieu de la création crée la vue pour lui. Alors nous saurons si c’est vrai ou pas. » Et j’ai dit : « Je ne dirais pas cela si je n’avais pas déjà vu qu’il allait recouvrer la vue. » Mais j’ai dit : « Il va la recouvrer. Si cela n’arrive pas, alors chassez-moi de l’Inde. Je suis un faux prophète. S’il recouvre la vue, recevez-Le. » Je lui ai fait signe de s’avancer là. Je n’avais pas fini de prier que l’homme se mit à crier. Il voyait aussi bien que moi, comme n’importe qui d’entre eux. Certainement. Et alors, les gens avaient… Je ne pouvais même plus sortir du bâtiment et tout. Ils avaient – ils avaient même des milices là, oh! je pense mille cinq cents, mille six cents soldats. Avant que je puisse même parvenir à la voiture, deux heures plus tard. Et… Et qu’est-ce, mes amis ? Dieu, si jamais Il a été Dieu, Il reste toujours Dieu. Et s’Il n’est pas le même Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche. Il ne pouvait pas être Dieu dès le départ. Ainsi… Voyez-vous ? Ainsi, Il–Il–Il doit demeurer à jamais le même.

[42] Bon, bon, si nous disions : « Monsieur, nous voudrions voir Jésus. »… Eh bien, si je disais aux luthériens ici ce soir : « Que pensez-vous de cela ? » « Oh ! certainement. Je crois qu’Il est le même. » Les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les catholiques, que sais-je encore, tous diraient : « Oui, Il est dans notre église, et nous L’avons. Il est à nous. Il est–Il est notre Dieu. Il est–Il est avec nous. » Eh bien, maintenant, moi aussi, je crois cela. Je vais croire cela avec vous. Mais à présent, juste une minute. Il n’y a qu’un seul moyen pour confirmer cette chose. Il n’y a qu’un seul moyen pour le savoir de façon correcte : c’est en découvrant ce qu’Il était hier. Voyez-vous ? Tout ce qu’Il était hier, Il doit l’être aujourd’hui. Est-ce juste ? Voyez-vous, ce n’est pas si…

[43] Eh bien, nous n’irions pas en ville pour voir un homme, pour regarder tout autour… Nous dirions : « Jésus-Christ est avec nous. » Nous n’irions pas en ville pour voir un homme vêtu d’une robe, ayant des cicatrices de clous à la tête, ou plutôt des empreintes d’épines et des cicatrices de clous dans sa main. N’importe quel hypocrite pourrait faire cela. Voyez-vous, voyez-vous ? Il faut la Vie en lui pour faire cela, voyez-vous, Sa Vie. La vie de l’homme… Jésus a dit ici dans Saint Jean : « Celui qui croit en Moi, les… (Saint Jean 14.12), celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. » En effet, Sa Vie… Si nous étions l’arbre-pécheur et que nous ayons l’Arbre-Christ en nous, alors cette vie produirait des fruits, exactement comme le pêcher avec le poirier et ainsi de suite, le pommier avec quoi que ce soit d’autre. Est-ce juste ? Vous voyez, il vous faudrait voir ce qu’Il était hier. Maintenant, Paul, en parlant ici, parlait d’hier, ce qui signifie l’Ancien Testament. Ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui et Il le sera éternellement. C’est l’Ancien Testament, le Nouveau Testament, et éternellement : le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous ?

[44] Maintenant, qu’était-Il hier ? Maintenant, si hier Il était un–s’Il était un homme important et riche, aujourd’hui Il sera un homme important et riche. Mais quand Il est venu hier, nous voyons qu’Il n’avait même pas un endroit où reposer Sa tête. C’est juste. « Les oiseaux du ciel ont des nids, les renards ont des tanières ; mais Moi, Je n’ai même pas un endroit où reposer Ma tête. » Il–Il avait cela… Quand Il est venu dans le monde, Il a emprunté un sein pour naître. On n’avait pas de berceau où Le coucher, aussi Le coucha-t-on dans une caisse de foin. Quand Il est mort, Il fut cloué à un arbre romain sous la peine capitale. Il n’avait qu’une seule tunique à porter. Elle avait été faite pour Lui, elle avait été tissée sans couture. Il a dû emprunter une tombe pour y être enseveli. Donc, personne d’entre nous ne connaît une situation aussi malheureuse. Il est venu pour montrer ce que Dieu était. Tout ce qui est distingué et hautain n’est pas Dieu. Dieu est simple et humble. C’est ce qui a fait de Lui Dieu, voyez-vous, quelque chose qui s’humilie, pas ceux qui s’élèvent… Ainsi, Dieu ne demeure pas dans l’arche… la hiérarchie et tout. Il demeure dans l’humilité. Le chemin pour monter est en bas. Humiliez-vous et vous serez élevé ; élevez-vous et vous serez humilié. C’est juste. Voyez-vous ? Dieu sait comment le faire. Vous devez donc vous rappeler cela ; humiliez-vous devant Dieu. N’essayez pas de penser vos propres pensées ; pensez Ses pensées à Lui. Voyez-vous ?

[45] Et toute l’armure du chrétien est donc invisible. Le chrétien regarde à ce qu’il ne voit pas physiquement. Maintenant, suivez. Voilà la seule manière pour vous d’être un chrétien. Vous devez croire Dieu que vous ne voyez pas. Voyez-vous? Maintenant, écoutez. Suivez ici. Toute l’armure du chrétien, c’est l’amour, la joie, la foi, la longanimité, la patience, la douceur, la gentillesse : le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Toutes ces choses sont invisibles ; elles sont invisibles. Mais les choses invisibles, ce sont là les choses réelles : les choses invisibles.

[46] Maintenant, nous allons considérer Jésus. Nous connaissons tous Sa naissance, comment Il fut annoncé depuis le jardin d’Eden, à savoir que la Semence de la femme devrait écraser la tête du serpent, et que celui-ci Lui blesserait le talon et ainsi de suite. Maintenant... Mais quand Il est venu, Il était né dans une crèche et Il a été élevé dans un foyer humble. Et ensuite, Il est allé vivre avec certaines personnes : Marthe, Marie et Lazare. Et à l’âge de trente ans, Jean le baptiseur L’a baptisé dans le fleuve Jourdain. Et Dieu est descendu sous la forme du Saint-Esprit, dans le Saint-Esprit sous la forme d’une colombe, et Il est entré en Lui et a demeuré en Lui.

[47] Maintenant, souvenez-vous, Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce vrai ? Très bien. « Ce n’est pas Moi, a dit Jésus, qui fais les oeuvres, mais Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. » Eh bien, si vous notez les Ecritures, dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Eh bien, souvenez-vous, non pas ce qu’Il entend le Père dire, mais ce qu’Il voit faire au Père. C’est pourquoi, Jésus n’a jamais rien fait avant que Dieu ne Lui ait d’abord montré par une vision ce qu’il faut faire. Si ce n’était pas le cas, c’est que les Ecritures sont fausses. Saint Jean 5.19 dit : « En vérité, Je vous le dis (cela veut dire absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement ; car le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi J’agis. » En d’autres termes, Il jouait tout simplement dans un drame ce que Dieu le Père Lui montrait de faire, car Dieu était en Christ. Maintenant, dans Matthieu 3 il est dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé », quand Il descendait, une voix est sortie de là, de Dieu, qui descendait comme une colombe. Jean a témoigné avoir vu cela. Et une voix est sortie de là, disant : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui–en qui Je me plais de demeurer. » Et si je devais le rendre de manière à ce que vous puissiez mieux le comprendre, car les premiers traducteurs de la version Roi Jacques… Si vous prenez le grec original, il dit ceci : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer. » Mais vous voyez, c’est la même chose. « En qui Je me plais de demeurer. » Voyez-vous ? « Je me plais de demeurer dans Mon Fils. » Alors Il est devenu Emmanuel, Dieu avec nous.

[48] Bon, bon, dans… Maintenant, Saint Jean, c’est là que j’ai lu cela, Saint Jean 12.20. Maintenant, retournons dans Saint Jean et commençons... Et ce soir, restons tout simplement dans Saint Jean, pour montrer ce que les Ecritures disent à Son sujet dans Saint Jean. Maintenant, nous allons voir si nous pouvons découvrir ce soir ce qu’Il était. Demain soir, nous irons un peu plus en profondeur de cela, et le soir suivant, nous allons tout simplement continuer. Remarquez maintenant. Saint Jean, que… Nous lisons le chapitre 12. Retournons maintenant pour lire le chapitre 1. Eh bien, il est dit : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. » Maintenant, pouvez-vous saisir cela ? «Au commencement était la Parole. » Maintenant, qu’est-ce qu’une parole ? Une parole est une pensée exprimée. Vous devez d’abord penser cela avant de le dire. Voyez-vous ? Et « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu ». Et si la Parole a été une fois Dieu, Elle est toujours Dieu. Comprenez-vous cela ? « Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Saint Jean chapitre 1 : « La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » La Parole de Dieu a été faite chair parmi nous en Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? Il était la Parole de Dieu faite chair. Bon.

[49] Et Jésus a dit dans Saint Jean chapitre 1, et aussi au chapitre 10, verset 37, Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. » En d’autres termes, ce que le Père avait dit qu’Il était, s’Il ne faisait pas cela, alors ne croyez pas en Lui. C’est tout simplement raisonnable. Voyez-vous ? Et dans Saint Jean 5.39, il est dit : « Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle ; et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » En d’autres termes, Il était la Parole vivante. Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Oh ! combien j’aime aborder cela : la Parole de Dieu rendue manifeste, en d’autres termes, révélée, la Parole de Dieu révélée. En d’autres termes, Il était la Personne en qui Dieu habitait pour révéler Sa Parole. Christ a manifesté ce dont parlait la Parole. Amen. Vous y êtes. Christ était l’expression de la Parole écrite. Christ a exprimé cela. Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit à ces pharisiens, aux conducteurs religieux de Son jour, Il a dit : « Espèce d’hypocrites, a-t-Il dit, si le soleil en se couchant est radieux, vous dites que demain il fera beau. Quand il est d’un rouge sombre, vous dites qu’il y aura de l’orage. » Il a dit : « Vous savez discerner l’aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner le signe du temps. Car si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Voyez-vous ? Ils avaient la religion, (oh ! la la !), tout un tas. Mais ils manquèrent de Le reconnaître comme le Messie, parce que…

[50] Eh bien, vous savez qu’Il n’est pas venu d’une manière autre que prévue. Il est venu exactement de la manière que la Parole avait prédite, mais pas d’après ce que eux pensaient. Eux, ils avaient cela d’une autre façon. Mais Lui, Il est venu exactement tel que la Bible avait prédit qu’Il viendrait. Seulement, eux avaient une fausse interprétation de la Bible. Je me demande tout simplement s’il n’en serait pas encore ainsi. Sans doute que ce que… Il y a–il y a trop de différentes interprétations de la chose. Vous pouvez donc voir qu’il doit y avoir quelque chose qui cloche quelque part. Certains disent : « La guérison divine n’existe pas. » D’autres disent : « Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’était tombé que sur les douze apôtres. » Et – et d’autres disent une chose… Il doit y avoir quelque chose de vrai et quelque chose de faux quelque part. C’est juste.

[51] Et, souvenez-vous, avant que vous ne puissiez avoir… Si vous avez un faux dollar (c’est-à-dire une contrefaçon d’un dollar)… Avant qu’on ne fasse ce faux dollar, il doit y avoir un vrai dollar à partir duquel celui-là est fait. Si ce n’est pas le cas, alors celui-là est l’original... [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Il doit y avoir une véritable religion à partir de laquelle l’autre est faite. C’est tout à fait juste. Chacune d’elles a commencé à la Pentecôte, mais elles ont simplement pris différentes voies et se sont éloignées de la Parole. Et c’est la raison… Aujourd’hui, comment pouvons-nous nous attendre à ce que Dieu accomplisse quelque chose et ramène l’Eglise à une expérience de la Pentecôte, alors que nous renions le fait même qu’Il accomplit cela ?

[52] Comme je l’ai souvent dit : « C’est… A quoi bon nourrir un canari de vitamines C pour qu’il ait des ailes fortes et robustes et un bon plumage, ensuite le garder dans une cage ? » Cela ne servirait à rien, n’est-ce pas ? Certainement. Si vous le nourrissez de vitamines et que ses ailes deviennent fortes, lâchez-le, laissez-le voler. C’est ce que nous devons faire. Nous avons besoin des canaris qui volent. C’est juste. Lâchez-les, et ces choses que nous croyons au sujet de Dieu, utilisons cette foi. Certainement, certainement. Croyons cela. Ne Le clouez pas derrière pour dire : « Non, les jours des miracles sont passés. » Non, ce n’est pas le cas. Ils sont passés pour ceux qui croient qu’ils sont passés. Mais pour ceux qui sont avisés, les choses sont différentes. Il n’y a pas longtemps, un homme m’a dit, il a dit : « Peu m’importe ce que vous dites, combien de personnes vous pouvez montrer, a-t-il dit, je ne croirai toujours pas à la guérison divine. Bien sûr que non. » J’ai dit : « Certainement pas. Ce n’était pas pour les incroyants ; c’était seulement pour les croyants. » C’est tout. C’est uniquement pour ceux qui croient. C’est tout.

[53] Bon, nous voyons maintenant que Jésus est venu pour manifester la Parole. Eh bien, c’est ce qu’Il était hier. C’est ce qu’Il est aujourd’hui. C’est ce qu’Il sera éternellement : la Parole de Dieu révélée. Est-ce le meilleur mot ? Pensez-y, hum ! La Parole de Dieu manifestée, qui a montré que c’est la vérité. Et tout ce que Dieu a dit qu’Il ferait, Il l’a fait. Tout ce qui était écrit dans la Bible et qu’Il devait faire, Il l’a fait, très exactement, car Il était la Parole manifestée. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que toutes ces promesses se rapportent à cette génération-ci, pourquoi ne serait-Il pas le même aujourd’hui pour manifester chaque chose que la Parole de Dieu a promise? Voyez-vous ? Cela doit exactement être pareil, car c’est ce qu’Il était à l’époque ; c’est ce qu’Il est aujourd’hui ; c’est ce qu’Il sera éternellement : la Parole de Dieu manifestée. Amen. Même dans le glorieux Millénium, Il sera toujours la Parole de Dieu manifestée. Oh ! combien cela devrait enflammer notre foi, voyez-vous, de savoir que c’est là. Et s’Il est le Saint-Esprit pour briller sur cette Parole…

[54] Or, la Parole est une Semence. Eh bien, beaucoup d’entre vous, frères, qui êtes – êtes ici, je pense que vous êtes des fermiers. Et si vous plantez une semence et que le lendemain matin vous alliez la déterrer pour dire : « Mon maïs ne pousse pas encore », vous la remettez et la recouvrez ; le matin suivant, vous voyez encore si elle pousse, elle ne poussera jamais comme cela. Non, non. Chaque fois que vous la déterrez, vous retardez la chose. N’est-ce pas vrai ? Que faites-vous ? Vous savez que la terre a été créée pour faire pousser le blé (Est-ce juste ?), ou plutôt la–ou plutôt la–la semence. Et quand vous plantez la semence, vous la confiez à la terre, et puis vous l’oubliez. C’est Dieu qui fait le reste. Eh bien, c’est ce que vous faites avec la Parole de Dieu. Vous La plantez simplement. Ne La déterrez pas. Continuez simplement à La croire. Confiez-La à Dieu. C’est Lui qui La fera croître. C’est juste. Voyez-vous ? Chaque promesse que Dieu fait, plantez-la simplement–simplement dans votre coeur et dites : « Elle est mienne. C’est Dieu qui me l’a donnée. » Voyez-vous ? Maintenant, il se peut que vous ne voyiez aucun résultat dans l’immédiat. Vous ne voyez jamais une récolte de blé aussitôt que vous plantez votre blé, mais potentiellement elle est là. Tant que vous le laissez tranquille et continuez et l’arrosez, il–il croîtra. Ne vous inquiétez pas là-dessus. Cela prendra… Si c’est une semence fécondée… Et chaque Parole de Dieu est fécondée par Dieu Lui-même. Dieu est dans la Parole, cela va donc croître. Vous êtes sûr que ça croîtra. Vous y êtes. Nous devons prendre Sa Parole, L’accepter, La croire, La confier, et Elle croîtra. C’est juste. Ne continuez donc pas à La déterrer. Vous allez La gâcher. Vous allez gâcher votre récolte chaque fois que vous faites cela. Confiez-La simplement à Dieu et croyez-La.

[55] Eh bien, c’est comme par exemple… Disons par exemple que j’étais ici quelque part abandonné au sommet de la montagne, n’ayant rien à manger. Et avant que je ne puisse avoir quelque chose à manger…Une miche de pain sauverait ma vie, et disons que le prix d’achat d’un pain est de vingt-cinq cents. Eh bien, je dirais… Quelqu’un vient et dit : « Qu’y a-t-il, Frère Branham ? » « Je crève de faim. Je vais mourir. » « Pourquoi ? » « Je n’ai pas de pain. » Eh bien, vous diriez : « Pourquoi ne vous procurez-vous pas du pain ? » « Je n’ai pas d’argent. » « Eh bien, une miche de pain coûte vingt-cinq cents. » « Oui, monsieur. Mais je n’ai pas vingt-cinq cents. » Voyez-vous ? Eh bien, vous diriez : « Voilà, Frère Branham, prenez ces vingt-cinq cents et procurez-vous un pain. » Oh ! la la ! Je danserais simplement – je danserais simplement un peu de gigue tout autour. Pourquoi ? Je peux être tout aussi heureux avec la pièce de vingt-cinq cents dans ma main pour acheter le pain que je le serais avec un pain, car j’ai de quoi acheter du pain. Juste comme... Voilà la boutique. Tout ce que j’ai à faire, c’est déposer cela là et j’ai le pain. Je peux donc être tout aussi heureux avec la pièce de vingt- cinq cents dans ma main que je le serais avec le pain, parce que c’est le prix d’achat du pain.

[56] Quelle est donc l’évidence de votre guérison quand vous y croyez ? Peu importe ce qui arrive… Vous dites : « Je ne me sens pas mieux. Je ne… » Cela n’a rien à voir avec la chose. Vous avez le pouvoir d’achat, vous y croyez. Mettez-vous donc simplement à danser un peu de gigue, en disant : « Gloire à Dieu! Je vais être bien portant, car j’ai de quoi acheter du pain. » Vous y êtes. Voyez-vous ? Eh bien, personne ne peut vous guérir, parce que vous avez déjà été guéri. Combien savent que la Bible enseigne cela ? Vous avez déjà été guéri. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Voyez-vous ? Eh bien, aucun homme ne peut vous guérir. Et vous ne pouvez pas… Si Jésus se tenait ici Lui-même, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Voyez-vous ? C’est tout à fait exact. Vous devez croire cela.

[57] Eh bien, quand Il s’est rendu manifeste, et voyez ce qu’Il était hier… Amenons cela juste un peu plus loin. Eh bien, nous savons que les prophètes de l’Ancien Testament… Dieu a toujours amené Son peuple à croire Ses prophètes. Nous le savons, n’est-ce pas ? En effet, la Bible déclare que la Parole de Dieu (La Parole qui était donc Dieu) venait aux prophètes. Est-ce juste ? La Parole de l’Eternel venait aux prophètes. La Parole de l’Eternel est venue à Jérémie. La Parole de l’Eternel est venue à Moïse. La Parole de l’Eternel est venue de différentes façons aux prophètes ; c’étaient eux qui avaient la Parole de Dieu. Et eux, en L’ayant, ils L’ont manifestée, voyez-vous. Ils L’ont manifestée parce qu’Elle venait à eux. Ils L’avaient ; ils La proclamaient ; ils annonçaient exactement ce qui arriverait, et cela arrivait. Et c’est ainsi que les gens savaient qu’ils étaient des prophètes. Maintenant, saisissez-vous cela ? Voyez-vous, la Parole venait aux prophètes, une portion, pas le tout, juste une partie de cela venait au prophète. Et il exprimait exactement ce que la Parole était, et cela arrivait exactement tel qu’il l’avait dit. Et Dieu a dit : « Si quelqu’un parmi vous est spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui dans des visions, Je lui parlerai par des songes. Et si ce prophète prophétise et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. » C’est la Parole en lui. Saisissez-vous cela ? « Mais s’il prophétise et que cela n’arrive pas, alors ne craignez pas ce prophète, car Je ne suis pas avec lui. » Mais, voyez-vous, si cela s’accomplissait, alors cela confirmait que c’était la Parole de Dieu dans le prophète. Il disait cela, et cela arrivait. Eh bien, ils devaient toujours croire leurs prophètes.

[58] Eh bien, dans Deutéronome chapitre 18, Moïse, qui a donné la loi à Israël, a dit… leur a parlé du temps de la fin. Et il a dit : « L’Eternel, votre Dieu, suscitera du milieu de vos frères un prophète comme moi. Quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple. » Eh bien, cela… Ainsi, nous savons qu’il parlait du Messie; en effet, tout du long les gens ont même demandé à Jean : « Es-tu ce Prophète-là ? Es-tu ce Prophète-là ? » Ils ont continué à demander : « Es-tu ce Prophète-là ? » Voyez-vous ? C’est parce qu’ils savaient que ce Prophète allait venir. Eh bien, le dernier prophète de l’Ancien Testament, c’était Malachie, quatre cents ans et quelques avant la Venue de Christ. Puis tout d’un coup, Christ vient sur la scène ; et Il est baptisé sur... dans le Jourdain par Jean. Le Père descend dans la forme du Saint-Esprit et entre en Lui. Il va dans le désert pendant quarante jours pour être tenté par le diable, puis Il revient avec Son ministère. Observons ce qu’Il était. Maintenant, nous voyons ce qu’Il était. Nous avons vu ce qu’Il était dans les prophètes. Maintenant, nous allons voir ce qu’Il est… ce qu’Il était hier ; puis, comme l’a dit Paul, aujourd’hui ; ensuite nous verrons ce qu’Il sera éternellement. Voyez-vous ?

[59] Eh bien, Le voici venir. La première chose que nous Le voyons faire… Il y avait un homme du nom de Simon, et il avait un frère du nom d’André. Et André assistait à la réunion de Jean, et il… Jean a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Et André est allé avec Lui. Et il était tout à fait convaincu que c’était là le Messie. Il est donc venu et a parlé à son frère pêcheur, Simon (que nous connaissons sous le nom de Pierre), il lui a parlé, disant : « J’ai trouvé le Messie. Viens Le voir. » Je peux imaginer… Arrêtons-nous juste un peu pour voir ce que Simon a dû penser. Il a dit : « Eh bien, attends une minute là. Eh bien, je suis un lecteur de la Bible. Avant sa mort, mon vieux père m’a dit : ‘Fiston, il y aura toutes sortes d’histoires avant la Venue du Messie, car il y a toujours un tas de faussetés qui s’élèvent pour contrebalancer ce qui est–ce qui est juste.’ » (Nous le savons, c’est dans tous les âges.) Eh bien, il a dit : « Eh bien, il y aura toutes sortes de gens qui voudront être des messies. » (C’est Jésus, le Sauveur…) Il a dit : « Il y en aura beaucoup, mais, a-t-il dit, ne sois pas séduit. Reste avec la Parole, car ce Messie sera ce Roi-Prophète. Tu Le reconnaîtras parce qu’Il accomplira le signe du prophète. Tu vois ? Car Moïse… Nos Ecritures nous disent que le Messie qui sera suscité du milieu de nous sera un prophète comme lui. La Parole de Dieu sera avec Lui. Il manifestera la Parole de Dieu.» Amen.

[60] Saisissez-vous cela ? La Parole de l’Eternel serait avec Lui, car Il serait un Prophète, et Il manifesterait la–la Parole de l’Eternel. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit : « Vous sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas ces oeuvres-là, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, Moi, étant un Homme, croyez les oeuvres que Je fais afin que vous soyez sauvés. » Parfait…

[61] Eh bien, ils attendaient que ce prophète soit suscité. Et quand… Evidemment, André est arrivé en courant et lui a dit… Oh! il se pourrait qu’il se soit dit : « André, tu as perdu la tête. » Alors, un jour, il est allé pour voir Jésus sur la berge. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus… Eh bien, rappelez-vous, Simon (il s’appelait alors Simon)… Mais quand il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois (Jésus ne l’avait jamais vu. Maintenant, observez-le donc.), dès qu’il est entré dans Sa Présence, Jésus l’a regardé et a dit : « Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. » Oh ! la la ! il a été pris. Oh! non seulement Il savait qui il était, mais Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux. Un prophète était donc là. Personne ne pouvait le nier. Il était là, faisant exactement la chose. Il le connaissait, et Il connaissait son père. Il a dit : « Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. Mais Je t’appellerai… Désormais, Je vais t’appeler Pierre (ce qui signifie petite pierre, confession) » En effet, Pierre L’a confessé.

[62] Eh bien, il y en avait un qui se tenait là, du nom de–de Philippe, c’est lui au sujet de qui nous venons de lire qu’il a amené cet homme à Jésus. Il a vu cela et il s’est dit : « Dis donc, cela scelle la chose, parce que la Bible dit que ce Messie sera un prophète. Et Le voici. Nous Le voyons. » Il avait donc un ami avec qui il avait étudié la Bible, les anciens manuscrits, et il s’appelait Nathanaël. Ainsi, de l’endroit où Jésus prêchait, si vous avez déjà été là, ça fait environ quinze miles [environ 24 km] jusque de l’autre côté de la montagne où Nathanaël habitait. Philippe est donc parti et a fait le contour jusque-là ce jour-là. Et le lendemain matin, il a pris Nathanaël qui était en prière dans le jardin et il a dit : « Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Eh bien, ils… ils avaient étudié les Ecritures ensemble depuis leur jeune âge, ils fréquentaient la même église. Il a dit : « Eh bien, attends maintenant une minute. Juste une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens, et vois. » « Quelque chose de ce genre peut-il venir…? » Eh bien, voilà une bonne–voilà une bonne réponse à donner à quelqu’un. Ne reste pas à la maison à critiquer la chose. Viens et vois. C’est encore valable aujourd’hui.

[63] « Viens voir par toi-même. » Les voici prendre le virage, faire le contour. Il a dit : « Maintenant, regarde, te souviens-tu de cet homme du nom de Simon, qui ne savait pas écrire son nom quand tu…? Il a acheté du poisson chez toi et tu ne pouvais pas donner… Il n’était pas en mesure de livrer un reçu. » « Oh! oui. Le fils de Jonas. » « Oui. Hier, il est venu devant le Messie ; en effet, nous sommes certains qu’Il est le Messie. Il ne l’avait jamais vu de toute Sa vie. Et Il a dit : ‘ Voici, ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Maintenant, regarde. Nous connaissons tous deux les Ecritures. Et notre Bible ne nous dit-Elle pas que le Messie sera un prophète ? Et Le voici, accomplissant la chose. »

[64] Oh! Philippe ne pouvait pas croire cela, plutôt Nathanaël. Il est donc entré dans la Présence de Jésus. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a directement regardé et a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude », en d’autres termes, un homme juste. Et cela l’a étonné. Il a dit : « Rabbi (ce qui signifie Maître), Rabbi, quand m’as-Tu connu ? Tu ne m’as jamais vu. Eh bien, je–je viens d’un autre point du pays. Je viens d’arriver ici. Tu ne m’as jamais vu. Comment sais-Tu que je suis un homme juste ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Quels yeux ! Vous savez ce que l’étudiant de la Bible a dit ? Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Pourquoi ? Il a vu qu’Il était exactement la manifestation de la Parole de Dieu. Quatre cents ans sans prophète, et voilà Il se tenait là, exactement ce que la Bible disait qu’Il ferait. « Rabbi (Maître), Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois ? Alors viens et suis-Moi. Tu verras des choses plus grandes que celle-ci. » Voyez-vous ? Très bien. Oh! ça, c’était Jésus hier.

[65] Maintenant, il n’y a que trois races de gens dans le monde entier, si nous croyons la Bible. Oh! je sais que les gens prétendent qu’il y en a plusieurs, mais suivez. Nous sommes tous issus de… Après la destruction du monde antédiluvien, lorsque le monde fut détruit par l’eau (c’est ce que nous croyons en tant que chrétiens), Noé avait trois fils : Cham, Sem et Japhet. Et nous venons tous de ces trois garçons, forcément. Et maintenant, si vous remarquez bien, c’est Pierre qui a reçu les clés du Royaume. Et c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, c’est Pierre qui avait les clés du Royaume. Le jour de la Pentecôte, il a ouvert l’Evangile aux Juifs. Dans Actes 7, il L’a ouvert aux Samaritains. Philippe est allé prêcher aux Samaritains, seulement… Ils avaient cru, ils avaient seulement été baptisés dans le Nom de Jésus-Christ, et Pierre est descendu là et leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Puis dans Actes 10.49, il a ouvert l’Evangile aux Gentils, dans la maison de Corneille. Voyez-vous ? Vous les avez tous là, les descendants de Cham, Sem, Japhet (saisissez-vous cela ?), les trois races.

[66] Maintenant, deux races parmi elles attendaient le Messie. C’étaient les Juifs et les Samaritains. Mais nous les Anglo-Saxons, les Gentils, nous adorions des idoles, nous transportions une massue sur le dos et adorions des idoles. Nous n’attendions pas de Messie. Et Il n’a jamais fait cela devant un Messie… ou plutôt non, ce signe-là devant un homme des Gentils. Jamais, ce n’est pas écrit dans la Parole. Mais écoutez. C’était Son signe par lequel Il prouvait qu’Il était le Messie. Regardez ces Juifs fervents : Pierre, et qui d’autre pourrions-nous citer ? Beaucoup : la femme à la perte de sang qui toucha Son vêtement ; Zachée là-haut dans l’arbre, l’aveugle Bartimée dont la foi L’arrêta, et Il s’est retourné. Tous ces Juifs fervents. Il a démontré qu’Il était le Messie en étant le Prophète qui s’était manifesté.

[67] Bon, bon, nous voyons… Prenons-en deux. Nous allons prendre juste… Eh bien, nous allons laisser… Nous y reviendrons demain, et nous prendrons d’autres Juifs. Mais maintenant, ce soir, nous allons vers un Gentil, ou plutôt un Samaritain. Il y a une autre race qui attend un Messie. Maintenant, quand Il est sur la terre, Il doit se manifester à celui qui L’attend, nécessairement. Remarquez. Eh bien, par quoi s’est-Il fait connaître ici aux Juifs ? En révélant les secrets de leurs coeurs, en leur disant ce qu’ils avaient fait et ainsi de suite. Nous savons cela. Eh bien, cela a-t-il confirmé qu’Il était la Parole ? Combien croient cela ? Eh bien, vous qui notez les Ecritures, notez ceci. Hébreux chapitre 4, au verset 12, il est dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager jointures et moelles ; Elle discerne les pensées du coeur. » Est-ce juste, frères ? La Parole de Dieu discerne les pensées qui se trouvent dans les coeurs des gens. Il les a regardés et Il a connu leurs pensées. Est-ce juste ? Qu’était-ce ? C’était la Parole. La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur. C’est pour cette raison que les gens ont su qu’Il était la manifestation de la Parole de Dieu. Ça, c’était Jésus hier.

[68] Eh bien, Il était en route pour Jéricho. Jérusalem est située sur la colline ; Jéricho est située dans une vallée. Il se rendait à Jéricho, mais Il avait besoin de passer par la Samarie. Eh bien, c’est la ville de Sychar. Il s’est arrêté. Il a envoyé Ses disciples chercher quelque chose à manger, ça devait être vers midi. Pendant leur absence, une jolie femme s’est amenée là. Elle avait une mauvaise réputation. Nous savons ce que cela signifie, une prostituée. Mais elle devait avoir été une bonne fille. Sans doute qu’elle était une bonne fille, mais peut-être qu’il y avait eu quelque chose qui l’a amenée dans cette condition-là. Peut-être que sa mère l’avait envoyée dans la rue quand elle était enfant. Vous savez, nous parlons tellement de la délinquance juvénile en Amérique. Il ne s’agit pas de la délinquance juvénile, il s’agit de la délinquance parentale. Des fois, une fille se comporte mal parce que sa mère ne lui fait pas faire ce qui est correct. C’est tout à fait exact, ainsi… Bien des fois, c’est la faute des parents, il ne s’agit pas des enfants, de la délinquance juvénile.

[69] Nous voyons donc ici cette jeune fille. Elle s’est amenée là. C’est une jeune femme peut-être au début de la vingtaine. Elle s’est amenée là… Eh bien, j’ai été en Orient. Je connais leurs coutumes. Cela ne change jamais. Eh bien, la raison pour laquelle elle n’était pas venue tôt puiser l’eau au puits avec les vierges, c’est parce que cela ne lui était pas permis. Elles ne se mettent pas ensemble. Ainsi, elle devait y aller plus tard. Ainsi, la voilà donc qui vient là vers midi. Et vous devriez voir comment elles transportent l’eau. Elles ont un énorme… Ce n’est pas un seau ; c’est–c’est une cruche en argile. C’est un… Cela a une capacité d’environ trois gallons [environ 11,35 l – N.D.T.], je pense, et cela a des anses. Et puis, ils ont un puits avec un treuil. Et ils prennent ces crochets et plongent ces grandes jarres, ils les font descendre, ils les remplissent d’eau et les remontent. Et j’ai vu des jeunes filles… Non, eh bien, les jeunes filles prennent position et mettent une de ces grandes cruches sur la tête, une sur chaque épaule ; et tout un groupe de filles marchent en bavardant, secouant la tête, se parlant l’une à l’autre, sans jamais déverser une goutte. Comment y arrivent-elles ? Je l’ignore. Elles le font encore ; elles parlent, juste comme les femmes savent le faire, vous savez. Elles vont donc là, entretenant vraiment une conversation et sans jamais déverser une petite goutte d’eau. Et elles le font encore.

[70] Eh bien, elle est venue puiser une cruche d’eau, elle s’est mise à le faire descendre. Eh bien, ce puits (il se trouve encore là), c’est juste… C’est celui que Jacob donna à son fils Joseph. Et ainsi, il offrait un petit panorama, à peu près comme cette estrade-ci. Et ce… Et il y a un mur tout autour, et il y a un puits public où les gens boivent. Ainsi, au moment où elle se mit à y faire descendre le seau, ou plutôt la cruche, elle a entendu Quelqu’un dire : « Femme, apporte-Moi à boire. » Et elle s’est retournée pour regarder.

[71] Eh bien, Il n’avait que trente-trois ans, mais Il paraissait en avoir cinquante. Savez-vous que la Bible dit cela ? Dans Saint Jean 6, quand Il a dit : « Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Vos pères ont mangé la manne dans le désert et ils sont morts. » Il a dit : « Mais Moi, Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Si un homme mange ce Pain, il ne mourra jamais. » Oh! ils ont continué à discuter de cela un petit moment. Et ainsi, alors ils… Il a dit… Il leur a parlé… Ils ont dit : « Tu dis que Tu as vu Abraham, alors que Tu n’as pas plus de cinquante ans ? » Il n’avait que trente ans, mais Son travail a dû Lui donner l’apparence de quelqu’un de cinquante ans. « Tu n’es pas un Homme de plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham ? » Ils ont dit : « Nous savons maintenant que Tu as un démon et que Tu es fou. » Un détraqué. Voyez-vous ? Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Cela a réglé la question.

[72] Et Il était donc là, environ… Un jeune Juif assis juste là, en train d’observer. Ainsi, Il a dit : « Apporte-Moi à boire. » Et elle a dit : « C’est contraire à nos coutumes. » Ils avaient une ségrégation à l’époque, comme nous en avions dans le Sud, vous savez, entre les gens de couleur et les Blancs. Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, de... quelque chose. » Elle a dit : « Nous n’avons pas de relations, vous et nous. » Il a dit : « Femme, si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais une eau que tu ne viendras pas puiser ici. » Elle a dit : « Le puits est profond. » Voyez, des pensées toujours charnelles. « Le puits est profond. » Et elle a dit : « Tu n’as rien pour puiser. » Il a dit : « L’eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle qui jaillit. » Ils ont le…?… Que faisait-Il ? Il était en train de contacter son esprit, voyez-vous, en train de contacter. Quand Il a décelé ce qu’était son problème… Combien savent ce qu’était son problème ? Elle avait eu cinq maris. Elle vivait avec le sixième. Il a dit : « Femme, va chercher ton mari, puis viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai pas de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai. » Il a dit : « Tu en as cinq… en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. »

[73] Eh bien, écoutez. Quand Il a fait cela devant ces Juifs, ces Juifs ont dit… ces grands souverains sacrificateurs et les enseignants de cette époque-là ont fait : « Hum ! » Ils devaient donner réponse à leur église. Cela se faisait, ils devaient donc dire quelque chose à leur assemblée. Ils ne pouvaient pas contourner la chose, car ils devaient affronter le problème. Il a donc fait : « Hum ! » Il a dit : « Cet homme est Béelzébul, le prince des démons, en d’autres termes un diseur de bonne aventure ». Il a dit : « C’est un diseur de bonne aventure. » Et tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est du diable. Il a donc dit–dit : « C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. » Très bien. Et quand il a fait cela, Il s’est retourné et a regardé ces Juifs. Il a dit : « Je vous pardonne. Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai d’avoir dit ceci, blasphémant contre la Parole de Dieu. Mais, a-t-Il dit, un jour (en d’autres termes) le Saint-Esprit viendra faire les mêmes oeuvres. Et un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné à un homme ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » Vous voyez donc où cela nous met. Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné. C’est le blasphème contre le Saint-Esprit. Quand ils L’ont vu se tenant là avec la… Il était la Parole et la Parole se manifestait exactement comme l’avait dit la Bible. Et ils ont dit : « Il est un diseur de bonne aventure. » Et vous savez ce qui leur est arrivé. Chacun d’eux était perdu. Exactement.

[74] Maintenant, Le voilà qui se tient là avec cette femme. Et Il a dit : « Va appeler ton mari. » Elle a dit : « Je n’en ai point. » Il a dit : « Tu as eu raison de dire cela. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Elle… Comment ? Considérez cette petite prostituée. Elle s’est retournée et elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. » Quelle différence! Cette femme, dans l’état où elle était, elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis. (C’est vrai.) Observez. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous, les Samaritains, nous savons que le Messie va venir, Celui qu’on appelle Christ. Et quand Il viendra, ce sera là Son signe. » Oh ! la la ! Voilà ce qu’Il était hier. Voyez-vous, voyez-vous ? « Nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous dira ces choses. Et Toi, qui es-Tu ? » Et Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[75] Et qu’a-t-elle fait ? Elle a laissé sa cruche d’eau. Elle a couru dans la ville, et elle a dit : « Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même ? » Et les gens de la ville ont cru en Lui parce que la femme avait dit qu’Il lui avait dit ce qu’elle avait fait. Est-ce juste ? Eh bien, c’était là Jésus hier. Maintenant, il ne s’agissait pas de Sa robe. Les gens s’habillaient tous de la même façon. Il ne s’agissait pas de la façon dont Il arrangeait Sa barbe, ou dont Il peignait Ses cheveux. Tous arrangeaient cela de la même façon. Mais il s’agissait de la manifestation de la Parole de Dieu en Lui, par le discernement des pensées du coeur. Combien croient cela ? Eh bien, c’était là Jésus hier. Ce serait là Jésus aujourd’hui, n’est-ce pas ? Le même Jésus, le même Jésus qui était avec Moïse… Moïse a quitté l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que celle de l’Egypte. C’était là Jésus hier. Paul a dit : « Il est le même aujourd’hui et éternellement. » Comment cela ? Jésus est la Parole, la manifestation de la Parole, la Parole faite chair.

[76] Maintenant, pour terminer, je dirais ceci. Nous pourrions nous tenir ici toute la nuit, mais nous ne terminerons jamais cela, parce qu’il s’agit de toute la Bible, c’est juste contenu là. Voyez-vous ? Maintenant, rappelez-vous, c’était la fin de la dispensation des Juifs et des–des Samaritains. Cela–cela a marqué leur fin. Or, cela faisait trois, il s’agissait là des descendants de Cham et de Sem. Eh bien, qu’en est-il de la descendance de Japhet, de ce peuple-ci, des Gentils ? Eh bien, nous, nous n’attendions pas de Messie. Mais eux, pendant quatre mille ans, croyaient qu’Il allait venir. Et quand Il est venu, ils n’ont pas cru en Lui. Et Il a accompli le signe du Messie pour prouver qu’Il était le Messie, et ces Juifs qui avaient été ordonnés à la vie ont cru cela.

[77] Considérez cette petite prostituée. Eh bien, elle était restée en dehors de leurs églises, peut-être formalistes, froides et guindées, qui ne lui faisaient aucun bien. Mais comme elle était prédestinée à la Vie Eternelle, dès que cette chose a été faite, elle a vite reconnu Cela. Qu’était-Ce ? Cette Lumière… cette semence a été vivifiée. Oui. « Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi, et nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. » Amen. Vous y êtes. Mais dès que cette Lumière a brillé, qu’a-t-elle dit ? Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que le Messie viendra et qu’Il fera cette chose. Et quand Il viendra… » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Eh bien, ce n’était pas correct pour elle d’entrer dans la ville, mais essayez de l’arrêter. Peu importe ce qu’elle était, essayez une fois de l’arrêter. C’est comme essayer d’éteindre une maison en feu par un jour de grand vent. Oh! elle avait un témoignage. Elle connaissait la Parole, et elle a dit : « Le Messie est là, Il m’a dit ce que j’ai fait. Sondez les Ecritures. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Et les gens ont dit : « C’est ça. ». Et ils ont cru en Lui. Il n’a plus répété cela. Il a juste fait cela à cette seule femme, Il lui a montré cela. Et tous les gens de la ville ont cru en Jésus parce que la femme avait dit cela. Oh ! la la !

[78] Eh bien, Il n’a plus accompli des miracles là-bas. Il s’en est allé, car Il savait que Philippe viendrait aussitôt accomplir le miracle juste après Lui. Vous voyez ? Il a donc laissé cela tranquille, Il s’en est allé. Les gens ont su que c’était le Messie. C’était suffisant. Les miracles se produiront aussi longtemps que vous reconnaissez le Messie. Maintenant, observez. Eh bien, nous avons eu deux mille ans de théologie comme les Juifs en ont eu quatre mille. Dieu choisira du milieu des Gentils un–un peuple qui porte Son Nom. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, croyez-vous que nous sommes au temps du soir ? Eh bien, considérez ce que Jésus a dit ici. Je vais vous citer – citer Luc 17.28. Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome (maintenant, je termine), du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Combien ont déjà lu cela ? « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand le Fils de l’homme viendra. » Eh bien, cela ne peut pas – cela – cela ne peut pas faillir. Il l’a dit. Voyez-vous ? Maintenant, remarquez. Eh bien, Il a continué et a parlé [du temps] de Noé, disant que les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage; l’immoralité de ce temps-là. Et puis Il a dit de même que ce qui arriva du temps de Sodome arrivera à Sa Venue.

[79] Remarquez. Au temps de Sodome… Maintenant, attendez. Il y avait un homme qui avait été appelé par élection : Abraham. Il était juste un homme ordinaire. Dieu l’a appelé quand il avait soixante-cinq ans. Il avait soixante-quinze ans, et sa femme soixante-cinq, et Dieu lui a dit qu’ils allaient avoir un enfant. Et il a cru cette Parole pendant vingt-cinq ans. Et il avait cent ans et sa femme quatre-vingt-dix quand cet enfant est venu. J’aurais voulu avoir du temps pour examiner cela à fond en faisant une petite étude avec vous pendant une semaine. Oh ! la la ! Je pense que cette foi qu’ont les Indiens s’élèverait là du coup au-delà du toit de ce tabernacle, si seulement nous… (Voyez-vous ?) pour présenter cela. Je viens de passer par Grass Valley, là-bas. Oh ! la la ! Et à Grass Valley, où les bandes ont été jouées et tout, avant la venue… Et j’ai pris ce… Je n’ai prié pour personne, j’ai simplement laissé cela tranquille. J’ai pris cela et j’ai parlé de cette semence d’Abraham, de la foi d’Abraham et de la semence d’Abraham…

[80] Ce n’est pas seulement à Abraham que Dieu a fait la promesse, mais aussi à sa semence après lui. Et nous sommes la semence d’Abraham, et nous sommes en Christ. Nous sommes la Semence Royale de la promesse. Et qu’a fait Abraham ? Il a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Oh ! la la ! Maintenant, voyez-vous, lorsque Dieu lui a parlé, disant : « Abraham, tu vas avoir un enfant de ta femme. » Maintenant, rappelez-vous, à soixante-cinq ans, elle avait dépassé la ménopause de quinze, vingt ans environ ; le retour d’âge. Voyez-vous ? Eh bien, il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait dix-huit ans, mais il n’y avait pas d’enfant. Elle était stérile… Elle ne pouvait pas avoir d’enfant ; lui non plus. Il n’y avait pas d’enfant, et cependant Dieu dit : « Vous allez l’avoir. » Et Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. C’est juste. Qu’en est-il de ses enfants ? C’était la semence naturelle. Qu’en est-il de la Semence Royale par Christ, qui a la même foi par laquelle il a pu le recevoir ? Amen. Oh ! la la ! Cela pourrait vous transporter loin au-delà de la lune et des étoiles, et vous élever dans la voie lactée blanche. Certainement, dépassant Jupiter, Venus, Mars et continuant à avancer. Par cette foi, vous voyez, la foi d’Abraham… Remarquez.

[81] Je peux voir Abraham dire… revenir des champs et dire : « Chérie, prépare-toi. Nous allons avoir un enfant. » Pourriez-vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans avec sa femme de soixante-cinq ans aller chez le médecin et dire : « Doc, je vais vous dire quoi. Prenez des dispositions. Nous allons avoir un bébé. Nous voulons qu’une chambre d’hôpital nous soit apprêtée. » Le médecin dirait : « Oh! bien sûr. Oui, oui », et il appellerait immédiatement la police pour le récupérer. Il a perdu la tête. Voyez-vous, voyez-vous ? Tout celui qui accepte la Parole de Dieu, qui croit la Parole de Dieu, est pris pour un petit fou, vous savez. Ils le sont, parce qu’ils ont perdu l’esprit du monde. Ils ont la pensée de Dieu. Voyez-vous ? « Prépare les choses. » Eh bien, puis les premiers vingt-huit jours passèrent, et maintenant, maintenant, notre petite Sara a apprêté les chaussons, vous savez, et a apprêté tous les petits chaussons, et s’est procuré les couches et les épingles et tout. Elle s’est apprêtée. Elle va donc avoir le bébé, aussi sûr que deux et deux font quatre. Et puis, vingt-huit jours passèrent. Il a dit : « Comment te sens-tu, chérie ? » « Aucun changement. » « Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. » Eh bien, certains ont dit : « Aaaah! je t’avais dit que vous ne l’auriez pas. » Dieu a dit : « Sépare-toi de ces incrédules. Viens ici dans un autre pays. Marche avec Moi. » Oh ! la la ! « Eloigne-toi de ces vieux incrédules. Ils vont – ils vont te faire du mal. Sors du milieu d’eux. » C’est juste. Eloigne-toi d’eux. Ils ne veulent pas croire.

[82] La première–la première année passa. Abraham s’est approché et a dit : « Sara, chérie, comment te sens-tu ? » « Aucun changement, chéri. » « Gloire à Dieu! Le bébé est d’une année de plus un miracle. Alléluia! Nous allons l’avoir de toute façon. Apprête les chaussons. » Eh bien, environ dix, quinze ans, peut-être vingt ans passèrent. Elle a dit : « Abraham, chéri, ces chaussons commencent un peu à vieillir. » « Tu t’en confectionnes des neufs. Alléluia! Nous allons l’avoir de toute façon. » « Eh bien, mais Abraham, je ne sens aucun changement. » « Il ne s’agit pas du tout de ce que tu sens. Dieu l’a dit. Cela règle la question. Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. » Ô frère! Oh ! la la ! Maintenant il a cent ans. Oh ! la la ! Et Sara a quatre-vingt-dix ans, une petite grand-mère, vous savez. « Comment te sens-tu, chérie ? » « Aucun changement, mon cher. » « Alléluia ! Nous allons l’avoir de toute façon. » Regardez ce que Dieu a fait pour lui. Il l’a changé, Il l’a ramené jeune, et elle aussi. Bien sûr qu’Il l’a fait. Absolument. Si ce n’est pas vrai… Quand ils sont allés à Guérar, comment expliquer que le roi est tombé amoureux de cette petite grand-mère ? Il se cherchait une petite chérie et il a dit que c’était la créature la plus jolie qu’il ait jamais vue. Il a dit : « Tu es belle à regarder. » Une petite grand-mère ! Non. Elle était redevenue une jeune femme, pour montrer exactement ce que Dieu va faire à chaque semence royale d’Abraham. Alléluia ! Chaque homme et chaque femme, peu importe votre âge et combien vous êtes vieux, Dieu vous ramènera un jour à un jeune homme et une jeune femme, pour la gloire de Dieu, parce que vous êtes la semence d’Abraham. Oh ! la la ! Combien j’aime cela.

[83] Maintenant, remarquez. Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome… » Maintenant, nous voyons Abraham arriver à Sodome. Dieu avait traité avec lui pendant des années par toutes sortes de miracles et de prodiges (mais attendez donc) exactement comme Il l’a fait avec la semence d’Abraham. Nous sommes–sommes des pentecôtistes voici cinquante ans. Nous avons vu le parler en langues, l’interprétation des langues. Nous avons vu la guérison divine, des miracles et tout. Mais maintenant, attendez une minute. Sodome est prête à être brûlée, ce n’est pas le déluge de Noé maintenant. Ceci, c’est Sodome, a-t-Il dit. Considérez l’accroissement de l’immoralité dans le monde ces quelques dernières années, ces derniers quarante ans ou quelque chose comme cela. Regardez comment elle s’accroît chaque jour, chaque heure. En survolant Hollywood l’autre jour, j’étais… (ou plutôt il y a quelques jours), j’étais en avion et j’ai lu que le nombre d’homosexuels a augmenté à Los Angeles, ou plutôt en Californie, il a augmenté de plus de trente pour cent l’année dernière (voyez-vous ?), la perversion, exactement comme à Sodome. Le monde entier est devenu comme cela, cette côte ouest, ici où l’est et l’ouest se sont rencontrés. Voyez-vous ? C’est exact. Nous voyons donc maintenant que nous sommes dans les derniers jours, comme Abraham. Sa semence royale est arrivée au dernier jour comme Abraham lui-même était arrivé au dernier jour.

[84] Maintenant, rappelez-vous, il y a toujours eu trois catégories de gens, et je vais les citer ici. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Ils se trouvent dans chaque groupe. Vous–vous les avez donc. Ils étaient donc là. Abraham était là, l’Eglise élue et appelée à sortir; Lot, l’église formaliste et froide à Sodome, ainsi que les sodomites. Et un jour, quand c’était presque le moment de brûler la terre en ce temps-là, Abraham était assis sous son chêne. Maintenant, écoutez très attentivement. Ne manquez pas ceci. Eh bien, Jésus a dit que cela se répéterait au temps de la fin, juste avant Sa Venue.

[85] Maintenant, trois Anges sont venus là et l’Un d’eux était Dieu. Il s’est donc assis avec Abraham, et les deux autres sont descendus à Sodome et leur ont prêché l’Evangile. Est-ce juste ? Un Billy Graham moderne envoyé à l’église formaliste qui est à Sodome ; de grands hommes comme cet Oral Roberts, qui vont là et accomplissent… Ils n’ont pas fait beaucoup de miracles, pas beaucoup trop. Ils ont fait quelque chose, les ont frappés d’aveuglement. La prédication de l’Evangile frappe… Ils étaient là dans ce monde dénominationnel, ils sont allés là, prêchant l’Evangile. Billy Graham, ce grand et puissant évangéliste envoyé chez les baptistes et les presbytériens. Oh! il leur parle sans mâcher ses mots. Mais, voyez-vous, il leur a prêché, les appelant à sortir. Mais il y en avait Un qui était resté derrière avec Abraham, et Il a donné à Abraham un signe. Maintenant, écoutez très attentivement. Juste un jour avant cela, son nom était Abram, et son nom à elle était S-a-r-a-i, Sarai. Et Il a changé son nom d’Abram en Abraham, père des nations ; h-a-m, A-b-r-a-h-a-m : sept lettres, A-b-r-a-h-a-m, Abraham. Eh bien, Il a changé le nom de Sara, de S-a-r-a-i en S-a-r-a, princesse. Eh bien, les Anges qui–qui étaient descendus là sont allés prêcher l’Evangile et leur ont dit de sortir de–sortir de ce gâchis-là. « Sortez de là. » Et n’est-ce pas que Billy Graham, et ces grands… Jack Schuller, et ces hommes aujourd’hui, appellent à sortir de Babylone partout dans le monde? Mais l’Ange qui était resté avec l’Eglise qui n’avait jamais été à Sodome, observez ce qu’Il a accompli comme signe.

[86] Eh bien, Sara n’était pas comme les femmes modernes d’aujourd’hui. Elle était assise dans la tente. Cet Ange a donc dit à Abraham, Il a dit : « Abraham (pas Abram), Abraham (Comment savait-Il qu’il s’appelait maintenant Abraham ?), où est (S-a-r-a) Sara, ta femme? » Comment savait-Il qu’il était marié ? Comment savait-Il que son nom était Abraham, alors que c’était Abram ? Comment savait-Il que Sara, sa femme, que Sarai était Sara ? « Abraham, où est Sara, ta femme ? » Abraham L’a regardé et a dit : « Eh bien, elle est dans la tente derrière Toi. » Il a dit : « Abraham, Je reviendrai vers toi au temps de la vie. Je (de nouveau ce pronom personnel, Celui-là même qui lui a donné le nom. Voyez-vous ?) Je reviendrai vers toi au temps de la vie. » Et Sara, qui était dans la tente, derrière cet Homme, a dit : « Moi, une vieille femme ? Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai plus eu du plaisir avec mon seigneur (son mari donc) cela fait peut-être vingt ans. » Elle a dit : « Moi, une vieille femme, et mon seigneur qui est aussi vieux, allons-nous avoir de nouveau du plaisir comme des jeunes gens? » Et elle a ri sous cape, comme on le dit, en quelque sorte en elle-même. Et l’Ange a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Fiou ! Elle fut effrayée à mort. Qu’était-ce ?

[87] Eh bien, qu’était-ce ? Et cet Homme qui parlait à Abraham, Abraham L’a appelé Dieu, S(majuscule)-e-i-g-n-e-u-r. Et tout étudiant de la Bible sait que c’est Celui – Celui qui existe par Lui-même, Elohim (Voyez-vous ?), le Dieu qui existe par Lui-même. Quelqu’un m’a dit, il a dit : « Vous n’allez pas croire que c’était Dieu ? » J’ai dit : « La Bible dit que c’était Dieu. » J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce que cela représente pour Dieu ? » J’ai dit : « Nous sommes constitués de seize éléments, notamment : le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique… » Dieu a juste tendu la main et a pris là une poignée de ces éléments de la terre, et Il a fait : « Phfff ! Entres-y, Gabriel. Nous allons à Sodome. » Il a tendu la main et a pris une autre poignée et a fait : « Phfff ! Entres-y, Michaël », et « Phfff ! » Il y est entré Lui-même. Eh bien, Il y est entré. Il a mangé. Il a mangé le – Il a mangé le veau qu’Abraham a tué (Est-ce juste ?), Il a bu du lait et a mangé du pain de maïs avec du beurre. C’est juste ; Dieu. Eh bien, je–je suis heureux. Cela n’est rien pour Dieu. Vous oubliez simplement qui Il est. Je suis si heureux.

[88] Il ne me reste qu’environ quatre ou cinq cheveux, vous savez. Et l’autre jour, je peignais ces quatre ou cinq cheveux, et ma femme m’a dit, elle a dit : « Billy, tu deviens chauve. » J’ai dit : « Mais je n’en ai pas perdu un seul. » Elle a dit : « Quoi ? » J’ai dit : « Je n’en ai pas perdu un seul. » Elle a dit : « Je te prierai de me dire où ils sont. » J’ai dit : « D’accord, chérie, je vais te le dire. Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. C’est là qu’ils sont, attendant que j’aille vers eux. » C’est ça. C’est juste. Il a dit : « Chaque cheveu de votre tête est compté. Rien ne sera perdu. Je le ressusciterai au dernier jour. » Lui qui me les a donc donnés, ne peut-Il pas me les restituer par une promesse ? S’Il peut faire de moi ce que je suis sans que j’aie choisi cela, à combien plus forte raison peut-Il me ramener par un choix, en L’acceptant ? Amen. Oh ! je me sens religieux maintenant (bien sûr que oui) de savoir qu’il y aura une résurrection et que nous serons restaurés comme Il l’a montré là à Abraham. Remarquez. Eh bien, Jésus a dit que c’était – que c’était Dieu manifesté dans une chair humaine.

[89] J’aimerais vous poser une question. N’est-ce pas étrange (pour cette église de nom qui est là), jamais dans tous les âges nous avons… nous n’avons jamais eu dans ces églises un homme, un prédicateur, dont le nom se terminait par h-a-m avant ce jour-ci, h-a-m. Savez-vous que c’est juste ? Nous avons eu un Moody, un Sankey, Billy Sunday, Knox, Calvin, Spurgeon. Tout du long nous avons eu toutes sortes de personnes, mais aucun d’eux ne portait un nom se terminant par h-a-m ; G-r-a-h-a-m, envoyé à l’église qui est là à Sodome. G-r-a-h-a-m, le messager de l’église de Sodome, montrant exactement le message qui était… qu’ils ont apporté à l’époque. Et Jésus n’a-t-Il pas dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome... » Il y a Billy Graham, G-r-a-h-a-m, qui est là dans le champ. Or, Il envoie donc le messager à l’Eglise élue, l’Eglise pentecôtiste élue, tirée au dehors, pas là à l’église de nom, mais à l’Eglise élue. L’église en soi est… Et c’est le Saint-Esprit en action dans l’Eglise qui fait les oeuvres. Ce n’était pas ce corps de chair. Cela a probablement disparu. Mais c’était Dieu dans cette chair-là, montrant que Dieu habiterait de nouveau dans la chair rachetée de Son Eglise dans les derniers jours et qu’Il accomplirait le même signe. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Alléluia! Vous y êtes : Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Messieurs, nous voudrions voir Jésus. » Oh! assurément. Que voulez-vous voir ? La manifestation de la Parole. « Et la Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager les os ; elle discerne les pensées et les intentions du coeur. » Mes amis, c’était là Jésus hier. Et si la Parole est de nouveau manifestée aujourd’hui, ne sera-ce pas Jésus aujourd’hui ? Serait-ce la même chose aujourd’hui ? Combien croient cela ? Prions.

[90] Père céleste, Ton auguste et glorieuse Présence est ici, rendant Tes enfants heureux, déversant l’huile de la foi dans leurs coeurs pour qu’ils reçoivent les bénédictions de Dieu qui leur sont réservées. Eh bien, nous sommes appelés par Ton Nom. Et Tu as dit que si nous nous réunissons et prions, Tu entendrais du Ciel, Tu guérirais le pays. Et nous voici ce soir ici au loin, au bout de la route, ici sur l’île. Très loin au-delà de la côte ouest, au fond. Et Tu as dit… Le prophète a dit : « Au temps du soir il y aura de la Lumière. » Dans ce bâtiment ce soir sont assis les Indiens que Tu as établis ici. Et c’est Toi qui détiens le secret, comment Tu les as amenés ici, mais c’est Toi qui les as conduits ici. Nous sommes juste à la limite des eaux. Et nous voyons le messager qui est allé vers la semence d’Abraham appelée l’Eglise du point de vue position, lequel messager est allé là à Babylone, montrant là son signe. ô Seigneur, nous Te prions ce soir, au Nom de Jésus, de révéler à ce groupe de gens que Tu n’es pas mort. Tu es ressuscité des morts, et deux mille ans de critiques n’ont pas pu se débarrasser de Toi. Tu es toujours là, confirmant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[91] Père céleste, voici un merveilleux groupe de gens, ils sont assis dans ce bâtiment chaud. Et maintenant, récompense-les, Seigneur. Et avec une attente enfantine, avec un coeur d’un enfant en cette période de Noël, j’attends. Jamais… Pendant toutes ces années, Seigneur, Tu ne nous as jamais abandonnés. Mais cependant, mon coeur bondit chaque fois que je pense que Tu viens dans notre présence plutôt que nous venons dans Ta Présence. Maintenant, je Te prie, ô Père, d’entrer dans nos coeurs. Donne la foi à ces gens ce soir pour croire. Et accorde-moi maintenant la foi, Seigneur. Mais ma foi sans la leur ne servira à rien. Nous devons tous avoir la foi, parce que nous sommes un. Nous sommes le Corps du Seigneur Jésus. Et nous sommes rassemblés ce soir dans cette petite salle qui a été louée comme les gens s’étaient rassemblés autrefois, il y a deux mille ans. Et maintenant, nous Te prions ce soir dans cette chambre haute d’agir ici et de montrer à ce peuple que Tu es toujours vivant. Et Père, si Tu le fais, tout le monde ici s’en ira heureux. Ils s’en iront croyant pour leurs maladies et pour le pardon de leurs péchés. Ils auront du courage. Ces… Beaucoup de ces pauvres gens qui n’ont peut-être même pas assez à manger, et certains d’entre eux mènent – mènent une vie misérable. Seigneur, d’autres sont peut-être en train de se démener chaque jour. Et nous sommes tous pauvres, Seigneur, et nous – nous essayons de – nous essayons de faire du Ciel notre patrie. Viens au milieu de nous ce soir, Père. Ces paroles que j’ai prêchées, elles tomberont le long du chemin si Tu ne viens pas les confirmer. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercierons. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[92] Maintenant, je vais vous dire… Il est 10 h moins le quart. Voulez-vous m’accorder de tenir juste une petite, une courte ligne de prière pour environ quinze minutes ? Que nous… Voulez-vous bien me l’accorder ? Très bien. Maintenant, je crois que Billy a dit qu’il a distribué, combien ? Environ cinquante cartes de prière ? Très bien. Maintenant, la carte de prière… Que tout celui qui a une carte de prière la tienne comme ceci. C’est juste une petite carte de prière portant un numéro. Il y a un numéro sur la carte de prière. Et maintenant, nous voudrions voir. Voyons, par où allons-nous commencer ? Commençons ce soir par 1. 1, 2, 3, 4, 5. Qu’ils se mettent debout. 1, 2, 3, 4, 5. Carte de prière numéro 1, qui a le numéro 1, 2, 3, 4, 5 ? Faites voir votre main. 1, 2, 3. Faites voir une autre. 1, 2, 3, 4, 5. Etes-vous sûrs que tout le monde connaît l’anglais ? Est-ce que tout le monde connaît l’anglais ? Qui a la carte de prière numéro 1 ? Levez la main. Numéro 1, numéro 2, 2. Comment l’Indien dirait-il 2, s’il disait cela dans sa propre langue ? Très bien. Vous avez entendu cela. Numéro 2, la carte de prière numéro 2 ? Numéro 3, qui a le numéro 3 ? Une dame a le numéro 3. Numéro 4, qui a la carte de prière numéro 4 ? Cette dame-là. Très bien.

[93] Le 1, le 2, le 3 se trouvent certainement ici quelque part. Regardez, que tout le monde jette un coup d’oeil les uns sur les cartes des autres. Jetez un coup d’oeil sur… Que tous ceux qui ont une carte lèvent la main. Que tous ceux qui ont une carte de prière lèvent la main. Maintenant, regardez vos cartes les uns des autres. Jetez un coup d’oeil sur… Vous voyez, peut-être que la personne est sourde. Voyez, il s’agit peut-être d’un sourd, et–et je l’ai juste omis, vous voyez, ou peut-être que la personne ne marche pas. Elle est infirme et elle ne peut pas marcher. 1, 2. Qui a le 1 ou le 2 ? 3, c’est cette dame qui l’a. 4, nous l’avons. Très bien. 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien. Qu’ils se lèvent et viennent part ici. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils viennent juste par ici au coin. C’est bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 et 10. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Il y a trois cartes qui manquent maintenant. Il y en a trois qui manquent maintenant. Vous voyez, la raison pour laquelle je voudrais avoir chacun d’eux, c’est parce que quelqu’un m’a écrit pour me dire plus tard, il a dit : « Eh bien, personne ne me l’a dit. J’étais sourd. Je ne pouvais pas me lever et personne ne me l’a dit. » Vous voyez ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Voici un autre, cet homme-ci. Eh bien, quel est son numéro ? 2 ? Très bien, 1. 1, la carte de prière 1 ? Nous avons 2, 3. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Il nous en manque un. Numéro 1 ? Eh bien, si la personne est sortie… Peut-être que la personne est sortie et qu’elle reviendra dans un instant. Très bien. Si elle revient, elle a sa place dans la ligne.

[94] Maintenant, rappelez-vous, tous ceux qui ont une carte de prière, si nous n’arrivons pas à votre numéro ce soir, nous y arriverons. Et nous allons prier pour tous ceux qui viennent à la réunion et qui veulent qu’on prie pour eux. Maintenant, voyons. Ça, c’est 10, 9. Voyons 10, 11. Qui a la carte de prière 11 ? Non ? 12 ? Très bien, monsieur. 13, 14 ? Très bien, madame, par ici. 15 ? Maintenant, quand vous venez… Permettez-moi de dire ceci. Voyez-vous ? Maintenant, quand vous venez chercher une carte, gardez-la. Vous voyez ? Ne la changez pas. Si vous la donnez à quelqu’un… Vous devez être ici vous-même pour la prendre. Prenez votre carte et gardez-la. Vous voyez ? Vous voyez, quelqu’un d’autre prendrait cette place. Vous voyez ? Si vous recevez une carte, gardez-la. Nous ne savons pas où le Saint-Esprit nous conduira à tirer, et nous – nous voulons qu’à ce moment-là vous soyez là. Venez donc prendre votre carte. Commençons directement avec cela. Les autres sont venus, et il nous en manque deux ou trois, mais il n’y a pas de problème. Maintenant, nous voulons que vous croyiez maintenant de tout votre coeur.

[95] Maintenant, je veux que votre attention soit attirée ici. Combien dans cette salle sont malades mais n’ont pas de cartes de prière et ne seront pas appelés dans la ligne ? Levez la main. Voyons. Tout le monde ? Eh bien, c’est pratiquement partout. Maintenant, tenez. Maintenant, pendant qu’ils arrangent cette ligne de prière là dans cette salle, j’aimerais vous poser une question. Ecoutez donc attentivement maintenant. Eh bien, tout ce que j’ai dit sera vain si cela n’est pas vrai. Si… Tout homme peut dire n’importe quoi. Mais si Dieu… Si ce n’est pas la Parole de Dieu, ne croyez pas cela pour commencer. Mais si c’est la Parole de Dieu, alors attendez-vous à ce que Dieu tienne Sa promesse, car Dieu doit tenir Sa promesse pour être Dieu. Si je dois être honnête, je dois tenir ma promesse. Voyez-vous ? Un homme d’honneur, un homme d’honneur tient toujours sa parole. Voyez-vous ? Tenez toujours votre parole.

[96] Eh bien, vous tous là-bas qui n’êtes pas dans cette ligne de prière et qui n’y serez pas, faute de carte de prière, regardez simplement par ici. Laissez-moi vous dire ce que vous devez faire. Une fois dans la Bible, il y avait une petite femme. (Je vais vous raconter une petite histoire.) Elle n’avait pas de carte de prière non plus, mais elle a vu Jésus traverser la mer et elle était là. Quelqu’un lui avait dit qu’Il était là. Et elle crut que si seulement elle pouvait toucher Son vêtement, elle serait guérie. Avez-vous déjà entendu cette histoire? Combien parmi vous l’ont déjà entendue ? Certainement. La femme toucha le… Elle avait une perte de sang. Et maintenant, rappelez-vous (j’ai été dans ce pays), le vêtement palestinien est ample ; c’est une robe. Et il y a un sous-vêtement en dessous pour protéger les jambes contre la poussière. Or, si elle a touché le bord de Son vêtement, physiquement, Il ne l’a pas senti. Vous comprenez ce que je veux dire. Il n’a pas senti cela dans Son Corps. Mais elle s’est dit en elle-même : « Je crois que c’est un saint Homme, et si seulement je peux Le toucher, je serai guérie. » Est-ce juste ? Et elle avait une perte de sang. Elle s’est faufilée à travers la foule et elle est parvenue là et a touché le bord. C’était loin de Ses jambes, là où la robe pend. Elle a touché le bord de Son vêtement, puis s’est relevée et est retournée s’asseoir peut-être dans l’auditoire. Et Jésus s’est arrêté. Il a dit : « Qui M’a touché ? »

[97] Et vous savez ce que Pierre a dit ? Pierre L’a repris, disant : « Seigneur, comment peux-Tu dire une chose pareille ? » Il a dit : « Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche. » « Bonjour, Rabbi. » « Le Grand prophète de Dieu. » « Espèce de séducteur. » Tout le monde (voyez-vous ?), tout le monde Le touchait. Il a dit : « C’est tout le monde qui Te touche. Comment peux-Tu dire : ‘Qui M’a touché ?’ » Il a dit : « Mais Je sens que Je suis devenu faible. Une vertu (une force) est sortie de Moi. Je suis devenu faible. » Cette seule petite femme Le toucha et Il en devint faible. Et Il se retourna et regarda dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il la trouvât ; Il lui dit son problème, et Il lui dit que sa foi l’avait guérie. Est-ce juste ? Eh bien, c’était là Jésus-Christ hier. Est-ce juste ? Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose ?

[98] Eh bien, à l’intention de mes frères prédicateurs, il se pourrait qu’ils veuillent avoir une Ecriture à ce sujet. Je vais vous en donner Une maintenant. La Bible dit dans Hébreux chapitre 3 que Jésus-Christ (maintenant même, aujourd’hui) est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai, frères ? Combien savent que c’est la vérité, que la Bible le dit ? Qu’Il est le Souverain… Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il aujourd’hui ? De la même manière qu’Il avait agi autrefois. Cela fait-il de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ainsi donc, si vous veniez ici et me touchiez, je suis comme votre père, ou votre frère, votre mari, et que sais-je encore ; cela ne ferait aucun bien. Je ne suis qu’un homme. Si vous touchez votre pasteur, c’est la même chose. Mais touchez-Le et voyez l’Esprit descendre. Voyez-vous ? Amen. Et voilà. Vous voyez ? Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce ne serait pas moi ; ce serait un don par lequel Il oeuvre.

[99] Frère Wood, avez-vous apporté ces photos ou quelque chose ? Vous – vous les avez ? Oh! les avez-vous là à l’estrade ? Les avez-vous…?… cela ce soir? Les aurons-nous demain soir ? Aimeriez-vous avoir Sa photo ? Nous l’avons ici même, frère. Juste près de… suspendu à Washington D.C., sous copyright, le seul être surnaturel qui ait jamais été photographié ; cette même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël, La voici. Et Elle fera le même travail qu’Elle faisait. Jésus a dit : « Je viens de Dieu. » C’est… allé à Dieu. Il est mort, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel. Et Paul, sur son chemin vers Damas, une grande Colonne de Feu l’a aveuglé. Il a dit : « Seigneur, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Est-ce juste ? Le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[100] Maintenant, vous qui n’avez pas une carte de prière, regardez par ici et commencez simplement à prier. Commencez à prier, en disant : « Seigneur Jésus, je crois en Toi ; et ce vieux petit homme qui se tient là sur l’estrade ne me connaît pas. » Eh bien, je ne connais personne dans ce bâtiment, en dehors de frère Wood. Je le vois debout là derrière. Je crois que c’est… quelques frères là. Frère Fred Sothmann du Canada qui est ici, je le connais. Mais il n’y a ici dans ce voisinage personne que… Combien parmi vous ici me sont inconnus ? Levez la main. Tous ceux qui me sont inconnus et qui savent que je ne les connais pas, levez la main. Vous qui êtes dans la ligne de prière et qui savez que je vous suis inconnu, levez la main. Très bien. Maintenant, croyez simplement et dites : « Seigneur Jésus, je crois par la foi que ce que ce frère dit est la vérité. Je suis malade, Seigneur. Laisse-moi Te toucher. » Et alors voyez… agissez sur base de ce qu’Il dit. Observez le Saint-Esprit descendre immédiatement ici et faire exactement ce qu’Il avait fait. S’Il ne le fait pas, alors je suis un faux prophète. Si effectivement Il le fait, alors croyez cela. C’est juste.

[101] Maintenant… Cet homme-ci, avez-vous donné au jeune homme votre carte…?… Oui, d’accord. Parlez-vous anglais ? Très bien. Nous sommes – nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Je crois que c’est un frère indien. Est-ce… Indien ? Eh bien, nous voici, deux inconnus, deux hommes, qui ne se sont jamais rencontrés avant dans la vie. Maintenant, il se tient ici. C’est juste un homme. Je me tiens ici comme un homme. Il est ici pour une raison que j’ignore. Je ne l’ai jamais vu. Et maintenant, c’est la première fois que nous nous voyons. Mais maintenant, si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il se pourrait qu’il soit… Il se peut que cet homme soit ici pour, peut-être pour des besoins financiers, peut-être pour des problèmes de ménage, quelque chose qui ne marche pas dans son foyer. Il se peut qu’il soit malade, ou peut-être qu’il se tient ici pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vu. Mais maintenant, s’il se tenait ici et que je disais : « Gloire à Dieu ! Alléluia ! Dieu m’a envoyé pour prier pour les malades », et en lui imposant les mains, je dirais : « Etes-vous malade, monsieur ? » Il dirait : « Oui, je suis malade. » Je lui imposerais les mains et dirais : « Gloire à Dieu. Partez, soyez rétabli. » Ce serait en ordre. Mais qu’arrivera-t-il si le Saint-Esprit descend ici et lui dit ce qu’il a été ? Il saura si c’est la vérité ou pas. Et l’homme, sachant ce qu’il a été, il pourra certainement croire ce qu’il sera, s’Il peut lui dire ce qui est arrivé dans le passé. Est-ce juste ? Maintenant, combien croiront cela de tout leur coeur ? Dites : « Je vais accepter cela. » Maintenant, que le Seigneur Dieu accorde cela.

[102] Je voudrais simplement que vous regardiez ici, monsieur, pour m’entretenir avec vous juste un instant, étant donné qu’on ne se connaît pas. Et s’il y a un autre moyen par lequel je pourrais vous aider, je le ferais. Mais si le Seigneur Dieu peut me dire par exemple le motif de votre présence ici, ce que vous avez fait, ce que vous auriez dû faire, ou ce que vous avez comme problème, ou quelque chose de ce genre, vous saurez si c’était la vérité ou pas. Et ainsi, alors nous… cela amènera l’auditoire à croire, cela vous amènera à croire, n’est-ce pas ? En effet, vous savez que je pourrais avoir… je ne pourrais pas faire cela par moi-même, parce que je ne suis qu’un homme comme vous. Il faudrait que ce soit un pouvoir surnaturel. Et si c’est un pourvoir surnaturel… Eh bien, les pharisiens de cette époque-là disaient que ce–c’était Béelzébul, le diable. Voyez ce qui leur est arrivé. Ceux qui ont cru que c’était Christ ont reçu la récompense de Christ. Maintenant, je vais vous le dire. Cet homme qui se tient ici est en difficulté. C’est juste, il se tient ici parce qu’il sait à peine où aller; en effet, c’est quelque chose d’étrange, c’est la première fois dans cette contrée. Ne vous alarmez pas, monsieur. Cela ne vous fera pas de mal. C’est Christ. Permettez-moi de vous montrer que c’est bien le cas. Voyez-vous ? Vous êtes ici pour la guérison. Vous êtes faible. Vous avez eu des ennuis. Vous avez été dans une salle d’opération. Vous avez subi une opération, et c’était à cause d’un ulcère à l’estomac, et cela vous a vraiment affaibli. Et vous êtes ici pour…?… Est-ce juste ? Levez la main. C’est terminé. Vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous guérit. Croyez-vous ? « Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, peut-être que ses amis indiens qui sont là le connaissent. Si–si seulement vous pouvez croire. Très bien.

[103] Maintenant, voici une femme anglo-saxonne. Eh bien, voici un homme et une femme. Je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Nous avons… première fois que nous nous rencontrons. Eh bien, je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une inconnue. Et maintenant nous avons probablement… Elle est un peu plus âgée que moi, et nous sommes nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Et maintenant, si le Saint-Esprit de Dieu me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, ou quelque chose vous concernant, dont vous savez que je ne sais rien, alors cela vous amènera à croire, n’est-ce pas ? Très bien. Croyez simplement maintenant. La dame, je la vois assise à une table. Non, elle recule. Il s’agit de son estomac. Elle souffre des troubles gastriques. C’est tout à fait exact. Des troubles digestifs, et cela provoque des brûlures, des acides, et tout. Vous avez des troubles nerveux et cela vous rend mélancolique. Très tard dans la soirée, vous devenez complètement épuisée et déchirée. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela vous aidera-t-il ? Mademoiselle Berling. Et… C’est exact. Très bien. Partez maintenant en croyant que ces troubles gastriques vous quitteront et que vous serez rétablie. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Très bien. Eh bien, eh bien, cela m’affaiblit…


CODE: 62-0725
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, frère. Que Dieu vous bénisse. Quiconque ne serait pas en mesure de prêcher après cela ne pourrait pas être appelé prédicateur, n’est-ce pas? C’est merveilleux, c’est beau, bravo. J’apprécie certainement cela chez mon aimable frère. Je me renseignais tout simplement à son sujet, pour savoir à quelle distance il reste, en vue de la prochaine réunion. Je pense qu’il vient de (je n’ai pas bien saisi cela), il vient d’une autre province ou quelque chose comme cela. Mais c’est très bien. Ainsi, nous sommes reconnaissants que Dieu ait donné à ce frère ce beau talent pour chanter Ses louanges. Vous savez, tout cela–cela fait partie de l’Evangile. Je prêchais l’autre jour, là aux Etats-Unis, sur les quatre manières de voir Dieu. Vous savez... Et il y a mille manières de voir Dieu si vous regardez tout simplement tout autour de vous. Il est–Il est partout.

[2] Bon, nous sommes désolés de vous avoir gardés jusque si tard hier soir, alors que vous aviez terriblement chaud ici à l’intérieur. Certains amis qui étaient avec moi faisaient: «Fiou!» Ils ne faisaient que s’éventer. Ainsi je... Alors quelqu’un a dit: «Malgré tout, cela ne dérange pas les Indiens.» Il a dit: «Ils restent carrément là toute la soirée, ils rendent témoignage tout le reste de la soirée.» J’en suis donc–donc reconnaissant. Peut-être lorsque je m’en irai, levez-vous simplement et commencez à témoigner, à parler de ce que le Seigneur a fait pour vous.

[3] Combien d’entre vous ont déjà entendu parler de Tommy Osborn? C’est l’un de mes précieux amis, un missionnaire; il se rend souvent dans la vieille campagne, il va outre-mer. Et il a dit... Une fois, je me rendais à... J’étais en route pour l’Afrique du Sud, et il est venu à la réunion. Et–et lorsque je me suis avancé sur l’estrade à New York, à cet endroit où on organise tous ces combats, ce grand amphithéâtre là... Et l’endroit était bondé et archicomble. Et alors que je montais sur l’estrade, Tommy est venu carrément vers moi, m’a pris par la taille et s’est mis à m’étreindre. Et j’ai dit: «Tommy, que faites-vous si loin ici?» «C’est juste pour vous dire adieu et demander les bénédictions de Dieu sur vous alors que vous serez parti outre-mer.» C’est l’un de mes convertis à Christ dans le ministère de la guérison. Et il a dit... Et j’ai dit: «Je pense que vous êtes épuisé, Tommy.» Il avait tellement prêché. Il a dit: «Non.» Il a dit: «Je n’ai pas le discernement pour être épuisé.» Il a dit: «Savez-vous ce que je fais? Je me tiens simplement là pendant quinze minutes, et je lie le diable avec un noeud de la Parole.» Il a dit: «Il ne peut pas s’en dégager. Alors j’amène les gens à prier les uns pour les autres, et ensuite, je me cherche une chaise et je m’assieds, et je les écoute donner des témoignages jusqu’à l’aube», a-t-il dit. Il a dit: «L’un se lèvera, témoignera et dira ce que Dieu a fait pour lui, et cela amènera l’autre à croire, et celui-ci va se lever et témoigner. Et pendant qu’il témoigne, un autre se met debout.» Et il a dit: «Je reste simplement assis là, et je tape les mains et je passe un bon moment.»

[4] Oh! la la! c’est merveilleux de voir comment Dieu dispose de Ses différents ministères (Voyez-vous?), comment Il les fait opérer. Cet aimable frère ici qui chante, c’est un ministère des chants. Et d’autres ont un ministère. Voyez-vous, Dieu a établi dans l’Eglise des dons prédestinés. L’un d’eux c’est–d’abord ce sont les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Eh bien, un apôtre c’est ce que nous appelons aujourd’hui (nous leur avons donné un nouveau nom) un missionnaire. Un missionnaire est un apôtre. Or, le mot missionnaire signifie «celui qui est envoyé». Et apôtre signifie «celui qui est envoyé»; c’est la même chose. Mais j’ignore pourquoi ils ont voulu être appelés apôtres, ou plutôt missionnaires au lieu d’apôtres. Mais un missionnaire doit avoir l’appel de Dieu et être envoyé par Dieu: un envoyé.

[5] Un prophète est un voyant qui voit les coeurs des gens et qui prédit les choses qui s’accomplissent. Et–et maintenant, il existe un don de prophétie. Cela se trouve parmi les membres d’une église locale. Cela tombe sur n’importe lequel d’entre eux. Il donne une prophétie. Ensuite, cela ne peut pas être accepté par l’église avant d’être jugé par deux ou trois témoins. Et alors, ils doivent approuver cela, pour dire que cela vient de Dieu. Ensuite, ils doivent observer pour voir si cela s’accomplit. Ensuite, cela peut ne jamais descendre de nouveau sur ce frère ou cette soeur-là. Cela peut venir sur une autre personne la prochaine... Ça, c’est un don de prophétie. Mais un prophète, p-r-o-p-h-è-t-e, est né prophète, toujours depuis av-... Il a été prédestiné à cela avant la fondation du monde. Voyez-vous? Maintenant, prenez par exemple Jésus-Christ, le Roi des prophètes. Il était depuis le Jardin d’Eden la Postérité de la femme, un Prophète. Et Moïse naquit, il était un bel enfant, un prophète. Jean-Baptiste, eh bien, Esaïe l’avait vu sept cent douze ans avant sa naissance, et il a dit qu’il était «la voix de celui qui crie dans le désert», sept cent douze ans avant sa naissance. Jérémie, Dieu a dit, avant même qu’il eût été formé dans le sein de sa mère, qu’Il l’avait connu, l’avait consacré, et l’avait établi prophète des nations. Voyez?

[6] Les prophètes ont la Parole de Dieu, et ils sont nés des prophètes. Un don de prophétie, c’est quelque chose de différent. C’est un don. Or, il y a neuf–Il y a cinq dons prédestinés dans l’Eglise: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Maintenant, ça ce sont les cinq dons que Dieu place dans l’Eglise par Sa prescience. Ensuite, il y a neuf dons qui sont dans l’église locale: le parler en langues, l’interprétation des langues, le don de sagesse, la connaissance, et–et la prophétie, et ainsi de suite. Ce sont les neuf dons spirituels qui opèrent dans l’église. Mais ensuite, il y a neuf–cinq dons qui sont des offices que Dieu place dans l’Eglise. Et, oh! combien nous aimons les voir tous opérer dans le... L’un d’eux c’est le pasteur, l’autre le docteur, et ces autres choses. Puis, les autres accompagnent comme confirmation. Les dons viennent pour magnifier. Et Dieu a simplement fait les choses de sorte que même un insensé ne pourrait pas trouver une excuse, n’est-ce pas? Il va... Cela est tellement simple, la manière dont Dieu les a faits. Et j’aime cela. Plus vous devenez simple, plus vous deviendrez grand devant Dieu. C’est juste. N’essayez jamais de vous élever. Lorsque vous le faites, vous vous rabaissez. Voyez? Celui qui s’élève sera abaissé.

[7] Il n’y a pas longtemps, j’étais... (Est-ce que je fais quelque chose qui n’est pas en ordre maintenant, frère? Oh! merci. Très bien. C’est mieux... Merci. Ma voix probablement ne sortait pas bien là derrière.) Il y avait... Je me trouvais récemment dans... On m’avait envoyé une lettre m’invitant à un grand rassemblement dans une grande ville des Etats-Unis: à Chicago, à un rassemblement pentecôtiste. Eh bien, je–je–je ne pouvais pas y aller de toute façon, mais je n’avais pas répondu à la lettre, et le–l’homme qui était le responsable m’a envoyé un message disant: «Ne venez pas.» «Eh bien, me suis-je dit, c’est en ordre.» Ainsi donc, ils ont pris un certain grand ministre qui était un grand nom. Et, oh! la la! il enseignait dans une certaine grande école biblique. Et lorsque l’homme en question est monté ce soir-là, il tenait un très gros livre. Cela avait beaucoup de pages, et il donna ce discours intellectuel qu’il lisait dans les pages de ce livre, et il a refermé cela: un excellent discours intellectuel. Voyez? Mais les saints de Dieu sont restés tout simplement tranquilles. Cela n’avait pas d’effet. L’homme en était conscient. Lorsqu’il était monté, il avait le torse bombé, le col retourné, vous savez, et toutes ces histoires-là; Et il s’est rendu compte que cela ne marchait pas avec le peuple de Dieu. Et lorsqu’il a vu que cela ne marchait... Alors, il a simplement fermé ses livres, et il est descendu la tête baissée, et il s’est retiré très humblement. Un vieux saint était assis derrière dans un coin, il a donné un coup de coude à l’autre, et il a dit: «S’il était monté de la manière dont il est descendu, il serait descendu de la manière dont il est monté.» C’est vrai. Humilions-nous devant le Seigneur. Voilà comment s’y prendre.

[8] Et j’étais juste en train de penser... Quand j’étais assis là dehors (je suis arrivé en voiture et j’écoutais frère Borders terminer son message), et je pensais à–à mes frères indiens. J’espère que ceci est en ordre. Je me souviens qu’à Phoenix, en Arizona, nous avions une–une tente de cirque, et je tenais là une réunion. Et il y avait un–un Indien qui était venu de... Je pense qu’il était un–un Navajo. Et il est entré, un Navajo typique, vous savez, avec des bandes bleues autour de sa tête, et une chemise écarlate. Et il ne s’est pas assis sur le siège. Il s’est carrément assis par terre. Voyez? Et alors je... Billy distribuait des cartes de prière, et il est descendu, et les a mélangées et il les a distribuées aux gens. Et lorsqu’il... Des gens montaient sur l’estrade avec un mal de dent, et l’autre avait... Peut-être qu’il avait un, vous savez, un mal de ventre, ou quelque chose de ce genre, un petit quelque chose de bénin. Et j’ai dit à Billy, j’ai dit: «Fiston, arrête de remettre ces cartes à ces gens qui n’ont rien, sinon des maux de dents, alors qu’il y a assis là des gens mourant, atteints du cancer. Ce sont eux qui doivent monter sur l’estrade. Demande aux gens de quoi ils souffrent avant de leur donner une carte de prière. Quelqu’un... Fais monter là quelqu’un qui est mourant, car il ne leur reste qu’une seule soirée, et nous devrons clôturer. Et il y a là environ cinq mille personnes pour lesquelles nous devons prier, et elles–elles sont vraiment malades. Alors Billy a pris le microphone. Il a dit: «Papa a dit de ne donner ces cartes qu’aux gens qui sont très malades.» Il a dit: «Bon, lorsque je vous les donne, dites-moi ce qu’est votre problème, et je vous donnerai une carte.» Et il a dit: «Les gens qui souffrent d’un mal de dent, et ainsi de suite, et des choses comme cela, des gens qui ont de petits maux de tête, bien sûr que pour eux c’est un grand problème, mais ce n’est pas un problème comparable à celui d’un homme qui est mourant, qui a une maladie cardiaque, ou quelque chose de très grave.»

[9] Alors, je vais appeler cet Indien Chef. Il était assis dans un coin à même le sol, sur le plancher, il s’est approché de Billy, il l’a tapoté au dos, il a tendu sa main. Billy a dit: «Chef, qu’est-ce qui ne va pas?» Il a dit: «Papa m’a dit de demander aux gens ce qu’ils ont comme problème.» Il a dit: «Moi malade.» Il a dit: «De quoi souffrez-vous, Chef?» Il a dit: «Moi malade.» Billy a dit: «Eh bien, je–je ne sais quoi faire.» Il a dit: «Très bien. Asseyez-vous. Je vais m’occuper de vous dans quelques minutes.» L’homme l’observait de ces petits yeux, il l’observait. Lorsque ce petit tas de cartes a fortement diminué, il s’est avancé et l’a de nouveau tapoté à l’épaule. Il a dit: «Moi malade.» Et alors, Billy a dit: «Chef, a-t-il dit, il faut que vous me disiez votre problème. Papa m’a dit de ne donner ces cartes qu’aux gens qui sont très malades. Quel est votre problème? Quelle est votre maladie?» Il a dit: «Moi malade.» Billy a dit: «Très bien, Chef. Prends ceci et écris dessus: ‘Moi malade.’» Voyez-vous?

[10] Alors, il est arrivé qu’il est entré dans la ligne de prière la soirée qui a suivi, la soirée suivante. Alors il s’est avancé là. Bien sûr, le Seigneur s’est mis à parler, et disait aux gens ce qui n’allait pas et ainsi de suite. Et alors j’ai dit: «Chef...» «Oui.» J’ai dit: «Crois-tu que le Seigneur va te guérir?» Il m’a regardé. J’ai vu qu’il n’avait pas très bien compris. Voyez-vous? J’ai dit: «Crois-tu que le Seigneur va te guérir?»Il a dit: «C’est juste.» Et j’ai dit: «Seras-tu un bon garçon après cela?» Il a dit: «C’est juste.» Et à tout ce que je lui disais, il répondait: «C’est juste.» J’ai fini par découvrir qu’il n’y avait que deux expressions qu’il pouvait prononcer. Il avait appris cela: «Moi malade» et «C’est juste.» Je l’ai rencontré là-bas environ (oh!) six ou huit mois plus tard. J’ai dit: «Voilà ce frère Indien.» Je suis allé vers lui. J’ai dit: «Comment allez-vous, mon ami?», comme cela. Il a dit: «C’est juste.» Quelqu’un de la mission a dit qu’il était guéri. Voyez? Il était guéri. Et c’est tout ce qu’il connaissait: «C’est juste.» Alors... C’est tout ce que vous devez connaître: «C’est juste.» Ainsi, nous sommes très reconnaissants pour cette foi simple. La seule chose que vous devez connaître c’est: «C’est juste», lorsque nous parlons de la Bible. C’est juste.

[11] Une fois, un Chinois (Il se peut qu’il y ait des Chinois ici ce soir.) a dit: «Vous les Américains, vous ne lisez pas correctement.» Il a dit: «Vous lisez tous la page en travers comme ceci.» Et il a dit: «Je vais lire Jean 3.16 pour vous.» Il a dit: «Vous dites: ‘Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique... quiconque croit en Lui ne périsse point.’» Il a dit: «Vous dites: ‘Non, non, non.’» Il a dit: «Nous les Chinois, nous lisons la page de haut en bas. ‘Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.’» C’est juste. C’est juste.

[12] En voyageant partout et en rencontrant différentes personnes de diverses nations, c’est étonnant de voir que tous les enfants de Dieu sont des gens merveilleux. Peu importe leurs langues, ce qu’ils sont, ils sont tous des enfants de Dieu, et ils sont très doux. Et je–je les aime tous. Les Norvégiens, les Suédois, les Finlandais, et... C’est en Finlande que le petit garçon a été ressuscité des morts. Vous avez probablement lu le récit de ce qui s’était passé là-bas. Et cela fait cinq fois d’affilée, après examen des médecins attestant que les cinq personnes étaient mortes, que celles-ci ont été ramenées à la vie par la grâce de Dieu par une vision. Et ce sont des déclarations signées par des médecins. Vous voyez? Avez-vous lu cela dans le magazine des Hommes d’Affaires Chrétiens il n’y a pas longtemps, le cas du petit bébé mexicain?

[13] Maintenant, cela... Vous voyez, avant de mettre quoi que ce soit par écrit, vous devez être en mesure de le prouver. Voyez-vous? Vous pouvez le dire, c’est en ordre, parce que vous pouvez le nier. Mais lorsque vous mettez cela par écrit, vous avez intérêt à ce que cela soit vrai. Ainsi, ce petit bébé mexicain, le médecin avait signé une déclaration attestant qu’il était mort ce matin-là à Mexico. Il y avait des milliers de gens. Eh bien, un seul appel à l’autel fait que vingt mille personnes viennent à la fois. Et ce petit bébé mexicain... Eh bien, ils étaient tous des catholiques, et ils étaient... Oh! c’est vraiment un... Ils étaient venus là à 9 h 00 du matin, et ils ont attendu jusqu’à ce que je suis arrivé là à 21 h 00 ce soir-là, et ils nous attendaient. Et je suis monté sur l’estrade. Il avait plu toute la journée, il pleuvait à verse, et ils se tenaient juste là, juste sous cette pluie-là.

[14] Le soir précédent, un vieux frère mexicain s’est avancé sur l’estrade, il n’avait pas des chaussures, son pantalon était en haillons, et son vieux chapeau cousu avec une grosse ficelle. Et il s’est avancé sur l’estrade, il tremblait comme cela. Il a introduit la main dans sa poche et a fait sortir un–un chapelet pour réciter un «Je vous salue Marie». Et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire.» L’interprète, frère Espinosa... Certains d’entre vous des Assemblées de Dieu pourraient connaître Espinosa. Il avait... Et alors, il était mon interprète. Et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire.» Alors il s’est approché, et j’ai regardé. Et voilà que je me tenais là, portant une belle paire de chaussures, un bon costume que quelqu’un m’avait donné. Et là se tenait ce pauvre vieux frère, qui n’avait pas de chaussures, qui n’avait pas de costume. Son manteau était en haillons (sans chemise du tout), il était couvert de poussière. Probablement que ce vieil homme n’avait jamais pris un bon repas dans sa vie. Et je venais juste de prendre un bon repas.

[15] Souvenez-vous, c’est un–c’est un homme pour lequel Christ est mort, de même qu’Il est mort pour moi ou pour n’importe qui d’autre. Il a autant des droits que moi. Probablement qu’il avait une ribambelle de petits enfants à la maison, ou plutôt de jeunes gens donc, parce qu’il avait environ l’âge de mon père, et il était complètement aveugle. Et j’ai placé mon pied juste à côté du sien. L’assistance ne pouvait pas voir. Oh! l’estrade était presque aussi longue que la largeur de cette salle, et j’ai placé ma chaussure à côté de son pied pour voir si elle allait lui convenir. Je voulais lui donner mes chaussures. C’est ce que je pensais. Mais son pied était beaucoup plus large. Ensuite, j’ai essayé de placer mes épaules contre ses épaules. Et mon veston ne pouvait pas lui convenir. J’ai pensé: «Ô Dieu, le voilà.» Et j’ai vu ses cheveux gris qui pendaient, et ses yeux étaient blancs. J’ai pensé: «Si seulement je pouvais l’aider d’une certaine manière!» Vous devez compatir avec les gens, sinon vous ne pouvez rien faire de bon lorsque vous priez pour eux. Vous devez–vous devez compatir avec eux. J’ai pensé: «Qu’en serait-il si mon père était encore en vie? Il aurait à peu près cet âge.» C’est probablement le papa de quelqu’un. Et j’ai pensé... Et alors, j’ai pensé que Satan avait été si méchant à son égard. La nature l’avait mis dans cette condition où il était probablement frappé par la misère... Et voici qu’il n’a même pas de vue pour voir et pouvoir se déplacer.

[16] Et j’ai passé mon bras autour du vieil homme, et j’ai dit: «Père céleste, je prie pour ce précieux vieil homme.» Je l’ai vu debout ici devant moi dans une vision, il pouvait–il regardait droit vers moi. Oh! la la! il n’y a rien qui peut arrêter cela lorsque cette vision vient. Absolument rien. J’ai vu qu’il voyait. Je l’ai tout simplement écarté de moi comme cela, et il a crié: «Gloria a Dios!» Ce qui signifie: «Gloire à Dieu!» Là l’homme voyait aussi bien que moi. Et le soir suivant, il y avait une pile de vieux châles et de vieux chapeaux, haute d’environ trois pieds [90 cm.] et d’environ–environ 15 à 20 mètres de longueur (Comment ils allaient reconnaître le propriétaire de tel ou tel objet, je l’ignore.); c’était simplement empilé pour que l’on prie dessus.

[17] Lorsque je suis monté sur l’estrade, mon fils Billy m’a dit... Nous venions juste de commencer la prédication. Frère Espinosa... Je suis monté. Nous avions juste trois soirées, c’était là toute la durée possible de notre séjour. Et j’ai dit: «Maintenant, je vais parler ce soir comme je l’ai fait hier soir, vous dire tout ce que Jésus était, et vous L’avez vu ici parcourir l’assistance. Vous L’avez vu redonner la vue aux aveugles. Regardez là-bas, le tas de vieilles béquilles, de fauteuils roulants et tout ce que les gens utilisaient.» J’ai dit: «Cela montre que c’est leur foi dans le Seigneur ressuscité qui a accompli cela.» Et je–j’ai dit: «Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Et Billy est venu vers moi et a dit: «Papa, j’ai environ trois cents huissiers de ce côté.» Et il a dit: «Ils n’arrivent pas à maîtriser une petite femme.» Et il a dit: «Elle a juste cette taille à peu près, c’est une jeune femme.» Il a dit: «Elle a un bébé mort, et elle était restée debout sous cette pluie là dehors.» Et il a dit: «Mañana ne lui a pas donné...»

[18] Man? Ana... Le mot Man? Ana signifie «demain», et il était tellement lent que je l’appelais «demain».Voyez? Il était censé venir me chercher... On lui disait 17 h 00, et lui s’amenait là vers 20 h 30 ou 21 h 00. Voyez? Et je l’appelais Man? Ana. Il a dit... Il distribuait les cartes de prière. Billy devait juste veiller à ce qu’il n’en vende aucune. Vous voyez? C’est ce à quoi nous devons veiller, non pas... Une personne qui distribue les cartes de prière a un travail à responsabilité, et c’est pour cette raison que je demande à mon propre fils de les distribuer, parce qu’il peut arriver que les gens fassent quelque chose qui n’est pas correct. Ainsi donc, il le surveillait tout simplement, et l’homme distribuait les cartes de prière.

[19] Et il a dit: «Il a distribué toutes les cartes de prière, et cette petite femme n’en a pas reçu une.» Et il a dit: «Ces gens sont debout.» Aussi loin que vous pouviez voir dans cette grande arène là qui avait un... Les gens étaient restés debout là toute la journée, depuis 8 h ou 9 h du matin, lorsqu’on avait ouvert les portes, et il était environ 21 h 30, peut-être 21 h 45. Et il a dit: «Et cette petite femme grimpe par-dessus les huissiers. Elle a un bébé mort, enveloppé dans une couverture. Elle veut que tu pries pour lui.» Et il a dit: «Elle leur monte carrément par-dessus les épaules, elle leur passe entre les jambes.» Et il a dit: «Nous devons simplement aller là derrière et l’éloigner de l’estrade à coup de pieds (Voyez?), car je ne peux pas la laisser monter ici sans avoir une carte de prière, parce que cela provoquerait une bousculade (vous voyez?), vu que ces gens sont restés debout là si longtemps pour attendre une carte de prière.»

[20] Et frère Jack Moore (Bon nombre d’entre vous pourraient le connaître, il est de Shreveport, en Louisiane, certains d’entre vous ont peut-être entendu parler de lui. C’est un homme vraiment merveilleux), il était sur l’estrade. Et j’ai dit: «Frère Moore, cette femme ne me connaît pas. Allez prier pour le bébé, où qu’il se trouve, là-bas, elle ne saura pas du tout faire la distinction.» Il a dit: «OK, Frère Branham.» Il s’est mis à partir, et j’ai dit: «Maintenant, Frère Espinosa, interprétez.» Et j’ai dit: «Comme je le disais, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, la...» Et j’ai regardé, et juste là devant moi, un petit bébé mexicain était assis là. Il avait un petit visage sombre, et il me souriait. Et il n’avait pas de dents, et on ne voyait que ses petites gencives, juste ici en face de moi. J’ai pensé: «Je me demande si ce n’est pas le bébé en question.» Et j’ai arrêté de parler. J’ai dit: «N’interprétez pas.» J’ai dit: «Frère Moore, un instant.» J’ai dit: «Billy, fraye un passage, et conduis cette femme jusqu’ici à l’estrade.» Et alors, on a amené la petite femme, elle s’est avancée. Elle est tombée sur les genoux, elle s’est mise à crier: «Padre, Padre.» Ce qui signifie «Père». Elle était catholique. Voyez-vous? «Padre, Padre.» Et je l’ai prise par la main. Et j’ai dit: «Lève-toi, lève-toi!» Et elle a tendu son petit–son petit bébé raide, d’à peu près cette longueur, sous une couverture qui était simplement trempée. Oh! il avait plu pratiquement toute la journée, et elle était vraiment trempée. Et j’ai dit: «Parles-tu l’anglais?» Et elle n’arrêtait pas de dire: «Padre, Padre.» Et frère Espinosa lui a dit de garder silence. Et alors j’ai tenu... J’ai placé ma main sur la petite couverture, sur la petite forme raide qui était froide comme cela. Et j’ai dit: «Père céleste, je n’aimerais pas... Je sais que Tu n’es pas obligé de guérir pour Te confirmer. Tu guéris pour accomplir Ta Parole.» J’ai dit: «Nous savons tous que Tu es Dieu, mais il y a juste un instant une vision est apparue devant moi, comme Tu le sais–un petit bébé. Etait-ce ce bébé, Père? Si ce n’était pas...»Et à peu près à ce moment-là il a fait: «Waa! waa!», et il s’est mis à gigoter de ses petits pieds comme cela, et voilà qu’il était en vie. Et ensuite...

[21] Alors, j’ai dit à frère Espinosa, j’ai dit... Et elle s’est mise tout simplement à crier, et elle est tombée à la renverse comme cela. Et–et alors j’ai dit... C’était une belle petite dame, juste une petite créature, qui était peut-être dans la vingtaine, c’était probablement son premier bébé. Et alors, j’ai dit à frère Espinosa: «Eh bien, ne dites rien à ce sujet maintenant. Voyez? Parce que... Premièrement, envoyez un messager avec ce bébé, et voyez d’où... que son médecin signe la déclaration (voyez?), parce que nous ne voulons rien...» Cela–ça doit être vrai. Voyez? Vous ne voulez rien... Quand quelqu’un lit quelque chose, vous aimeriez que cela soit la vérité. Ça ne doit pas être quelque chose de faux, parce que ce ne serait pas juste devant Dieu. Et alors... Ils sont allés, et le médecin a signé la déclaration attestant que le bébé était mort de la pneumonie ce matin-là, à 9 h dans son cabinet. Et là, il était 22 heures, environ 22 heures cette nuit-là. Il était mort depuis tout ce temps, et il vit aujourd’hui à Mexico, bien portant et heureux (Voyez?), parce que Christ vit, Christ vit. Et qu’est-ce que cela demande? Une simple foi.

[22] J’ai dit à votre pasteur, frère Eddie Byskal; je lui ai dit ce soir, ou cet après-midi lorsque je lui parlais; j’ai dit: «C’est vraiment dommage que nous n’ayons pas pris toutes les six semaines que nous avons passées sur la côte pour être juste ici parmi les gens.» Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, ça ce n’est même pas le tiers des Indiens.» Il a dit: «Ce sont des pêcheurs qui vendent du poisson, ils sont tous partis dans ces îles-là et partout par ici.» J’ai dit: «Oh! la la! combien j’aimerais monter dans une petite barque et aller d’une île à l’autre parmi eux!» Non seulement cela, mais j’ai remarqué ceci hier soir dans la réunion, que certains d’entre vous les Suédois, et les Norvégiens, les Allemands, et les Canadiens qui êtes assis là, vous avez une foi merveilleuse. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes des gens merveilleux. Nous avons un Merveilleux Sauveur qui nous aime tous. Et je–je suis ici...

[23] Je ne peux pas vous guérir. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Voyez, vous savez que je le ferais. Si je pouvais prendre... si pour vous guérir... Si je pouvais prendre une–une pièce de 25 cents–25 cents, la poser sur le sol, et la pousser à l’aide de mon nez en montant et en descendant cette rue toute la journée, pour alors vous voir guéri, je le ferais. Eh bien, Dieu connaît mon coeur. Voici la Bible. Et c’est vrai. Je le ferais. Mais cela ne servirait à rien. Voyez? Mais le... Et maintenant, si jamais quelqu’un venait par ici et disait: «Je peux vous guérir», ne croyez pas cela (Voyez-vous?), parce que même la médecine ne guérit pas. Dieu est le seul Guérisseur qui existe. «Je suis l’Eternel ton Dieu qui guérit toutes tes maladies.»

[24] Lorsque ce petit Canadien Donny Morton... Vous avez lu l’histoire dans le Reader’s Digest, lorsqu’on l’avait amené de si loin jusque là, il était handicapé moteur et infirme à tel point que l’hôpital John Hopkins, les frères Mayo et tous l’avaient abandonné. Et il est venu à Costa Mesa, et il était à la réunion. Et le Saint-Esprit a parlé. Le Reader’s Digest a écrit cela, il a dit que le–il a dit: «L’évangéliste n’a même pas posé des questions au garçon. Il lui a dit qui il était, il lui a dit ce qu’il avait fait, d’où il venait, et ce qu’il en était.» Et le garçon fut guéri. Voyez? Et ensuite, j’ai été appelé chez les frères Mayo pour un entretien à ce sujet, et ils ont dit... J’ai dit: «Bien, je...» Ils n’y ont pas mentionné le nom des frères Mayo, il–il y avait le Reader’s Digest, et c’était–c’est ce que le père avait dit. Mais, bien sûr, le rédacteur ne pouvait pas dire cela au sujet d’un hôpital, et ce qu’il a dit. Beaucoup de grandes... Si vous lisez cet article, il est dit que beaucoup de grandes cliniques partout aux Etats-Unis et au Canada l’avaient abandonné. Un handicapé moteur, infirme, du nom de Donny Morton. Lisez le Reader’s Digest du mois d’octobre, cela fait environ quatre ans. Et ensuite, il a dit que ce petit bé-... ce petit garçon d’environ huit ans...

[25] Oh! c’est une histoire pathétique, de voir comment ce petit frère canadien était sur un traîneau. Il a dit qu’il connaissait des filles sourdes-muettes qui ont été amenées dans mes réunions auparavant et le Seigneur en avait guéri une. Et l’une d’elles chante dans une église, et l’autre est une téléphoniste: ainsi donc les deux étaient sourdes-muettes. Alors, il a dit: «Nous ne sommes pas vaincus, Donny. Allons dire...» Et la mère et les autres pensaient qu’ils pouvaient peut-être prendre cinquante dollars, et venir tous aux Etats-Unis, et amener Donny à la réunion, et tout le reste. Cela ne suffisait même pas pour payer un seul billet d’avion. Ils ont dû venir par bus, ils ne pouvaient même pas venir par train. Et lorsqu’ils sont arrivés là, ils ont dû recourir au Travelers Aid pour atteindre le lieu où se tenaient les réunions. Et le Saint-Esprit lui a dit qui il était, d’où il venait, et ainsi de suite–et le père, un homme de petite corpulence, tenait son enfant. Et ainsi... Alors, cela lui a dit exactement ce qui allait arriver. Et le Seigneur a guéri cet enfant pour la gloire de Dieu. Et lorsque j’ai été interviewé là-dessus, ils ont dit chez les frères Mayo: «Révérend Branham, nous ne déclarons pas être des guérisseurs. Nous déclarons seulement assister la nature. Il n’existe qu’un seul Guérisseur. C’est Dieu.» Ça, c’est la meilleure déclaration, n’est-ce pas? Voyez?

[26] Le médecin peut remettre en place un bras fracturé, mais il ne peut pas le guérir. Le médecin peut arracher une dent, mais il ne peut pas guérir l’endroit d’où elle a été arrachée. Il peut faire l’ablation d’un appendice, mais qui va guérir? Voyez, il n’existe aucun médicament qui produise des cellules. La cellule c’est–c’est la croissance (Voyez?), et rien ne peut guérir cela. Personne ne le peut. Et pour avoir la croissance, il faut une multiplication des cellules, ce qui est une création. Et il n’existe qu’un seul Créateur: c’est Dieu. Voyez? Et c’est Lui qui doit souder cela ensemble, remettre cet os ensemble. Le médecin peut remettre cela en place, mais (Voyez-vous?) ils doivent... Il faut que le calcium, le potassium et le reste entrent dans cet os pour le ressouder. Maintenant, si je démarrais ma voiture à la manivelle par ici, ou que je tripotais ma voiture et que je me fracturais le bras, et que je courais au cabinet d’un médecin et disais: «Docteur, vous êtes un guérisseur. Guérissez vite mon bras. Je dois finir de démarrer ma voiture.» Il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale, mon gars.» C’est juste. «Eh bien, puisque vous êtes un guérisseur, guérissez mon bras.» Il n’est pas un guérisseur. Voyez-vous? Il dirait: «Je peux remettre votre bras en place. Mais c’est Dieu qui doit guérir cela.» Ainsi donc (Voyez?), les Ecritures ont toujours raison. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» C’est juste. Nous sommes reconnaissants pour les hôpitaux, pour les médicaments et tout le reste. Ils aident la nature, mais ils ne guérissent pas. Non, ce ne sont pas des guérisseurs. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Les Ecritures ne peuvent mentir. Voyez?

[27] Eh bien, je pense que c’est la raison pour laquelle je prends tant de temps. Vous êtes si gentils, je me tiens simplement là et je vous parle, et vous voilà. Mais vous savez quoi? Je ne... Je suis juste de passage cette fois-ci. Je n’ai qu’un tout petit moment à rester avec vous. Mais j’aimerais prendre un rendez-vous avec vous; puis-je le faire, avec vous tous? Après que nous aurons traversé le fleuve de l’autre côté, et que nous serons redevenus des jeunes hommes et des jeunes femmes, j’aimerais–j’aimerais prendre un rendez-vous de mille ans avec chacun de vous. Nous nous assoirons sous les arbres à feuilles persistantes, et nous nous assoirons là et nous causerons, et Abraham viendra là, et nous nous lèverons et lui serrerons la main, et Daniel viendra là, nous lui serrerons la main, et nous sauterons, et nous crierons un petit peu, et nous nous rassoirons, et nous parlerons tout simplement de Port Alberni, de ce moment où–de ce moment où nous avions tenu la réunion ici. Eh bien, pour certaines personnes, cela pourrait sembler de la fiction. Mais c’est la vérité. Amen. C’est tout aussi vrai que possible.

[28] Maintenant, avant que nous priions pour les malades, ou quoi que ce soit que nous faisons... Et maintenant, j’aimerais que vous sachiez que la guérison divine... Nous ne cherchons pas à en faire notre grand appui. Le docteur F. F. Bosworth, un grand ami à moi, qui est allé tout récemment au Ciel, un vieil homme authentique (Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de Fred Bosworth.) était un homme pieux, un saint vieil homme. Et il disait: «La guérison divine, c’est juste comme lorsque vous allez à la pêche.» Il disait: «Vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson; vous lui montrez l’appât. Il saisit l’appât et avale l’hameçon.» Ainsi c’est... Ainsi–ainsi, le ministère de Jésus-Christ, à quatre-vingt-six pour cent, était basé sur la guérison divine. Cela attire l’attention des gens, lorsqu’une chose surnaturelle s’est produite, et que les gens croient alors en un Dieu puissant. C’est ce que cela fait. Voyez-vous? Donc, la guérison divine est une chose mineure, et vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire. C’est juste, n’est-ce pas, Madame Byskal? C’est juste. Vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire.

[29] Ainsi, nous devons nous souvenir que ceci est juste quelque chose... Eh bien, tel que je vois réellement cela... Eh bien, nous avons de grands hommes dans le monde aujourd’hui, de grands hommes: Tommy Osborn, et–et–oh! quels sont tous les autres? Oral Roberts et ces hommes... Vous avez de grands hommes à travers le Canada, qui viennent et pratiquent la guérison par la prière, l’imposition des mains aux malades. Oh! je respecte cela. Oh! la la! Ce sont des hommes de Dieu, qui ont une grande foi pour persévérer. Mais quelqu’un m’avait écrit une lettre il y a des années lorsque cela venait de commencer. Il a dit: «Frère Branham...» C’était de bonnes critiques et j’apprécie cela. Au moins, vous savez où vous vous tenez, aussi longtemps que les gens ne se montrent pas (oh!) très méchants à ce sujet, vous savez, mais qu’ils veulent juste être un frère et vous dire là où vous êtes dans l’erreur. Et j’apprécie cela. J’apprécie toujours les critiques, aussi longtemps que c’est–c’est en ordre. Et ensuite, cet homme a dit: «Vous savez, Frère Branham, a-t-il dit, Oral Roberts prie pour cinq cents personnes quand vous, vous priez pour deux personnes.» Il a dit: «Vous êtes l’homme le plus lent que j’aie jamais vu.» «Bien, ai-je dit, ce–c’est vrai.» Je lui ai répondu... Et il a dit: «Frère Roberts peut se tenir là et imposer les mains aux gens comme cela, et prier pour eux au fur et à mesure qu’ils défilent, et prier pour eux comme cela, et vous, vous êtes là, occupé toujours avec une seule personne.» Voyez? J’ai dit: «Mais vous voyez, Dieu a donné à frère Oral Roberts une manière de prier pour les malades, et Il m’a donné à moi une autre manière de prier pour les malades. Et frère Oral Roberts fait cela de la manière que Dieu lui a montrée; moi je le fais de la manière que Dieu m’a montrée.» C’est juste.

[30] Et j’ai dit: «Eh bien, voici le problème. Lorsque vous regardez... Qu’arriverait-il si, par exemple, vous aviez une grande foi... (Laissez-moi voir–dire juste une chose. Bien souvent ceux qui manquent cela viennent.) Eh bien, disons, par exemple, que nous avons une grande foi, et voici un homme qui se tient ici sur l’estrade, qui passe un glorieux moment à crier, avec la gloire de Dieu tout autour.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que cet homme a volé de l’argent; il a mené une mauvaise vie; peut-être qu’il a commis un acte immoral avec une femme, ou qu’il a commis un meurtre, ou quelque chose du genre, et que Dieu a placé cette maladie sur lui.» Vous savez, Dieu utilise la maladie pour nous corriger et pour nous ramener à Lui. Croyez-vous cela? Assurément, le... Considérez Job et la façon dont le Seigneur le châtiait. Maintenant, vous devez faire attention, avec les dons prophétiques vous pouvez vous créer des ennuis. Certainement. Eh bien, qu’en serait-il si cet homme avait fait quelque chose de mal et que moi, je me tienne là, avec une très grande foi de bulldog (comme nous l’appelons ici en Amérique), et que je le prenne et dise: «Alléluia! alléluia! Satan, libère-le! Gloire à Dieu!» Et que j’ôte cette maladie de lui, alors que Dieu l’avait placée sur lui dans un but. J’aurai des ennuis avec Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire?

[31] Il se peut que vous ne compreniez pas cela. Attendez, laissez-moi vous donner un passage des Ecritures. Je sais que vous ne douterez pas des Ecritures. Tenez, considérons Moïse. Combien croient que Moïse était un prophète, un grand prophète? Dieu a dit à Moïse: «Va là-bas et parle au rocher.» Et Moïse est allé là-bas et a fait ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Il a frappé le rocher. Il l’avait frappé la première fois, mais Dieu lui avait dit de parler au rocher. Et le rocher était Christ. Il fut frappé une seule fois. Cela représentait donc la faiblesse du Sang de Christ au... Et Moïse l’a frappé la première fois, et les eaux sont sorties. Ensuite, les enfants d’Israël ont de nouveau crié, et ils n’arrêtaient pas de réclamer plus d’eaux et d’autres choses, et Dieu lui a dit d’aller parler au rocher. Mais il a frappé le rocher, les eaux n’en sont pas sorties. Et il l’a de nouveau frappé. Il avait le pouvoir de le faire. Il était un prophète. Et les eaux sont sorties. C’est juste. Qu’est-ce que Dieu a fait? Il a dit: «Monte ici, Moïse.» Il a dit: «Vois-tu ce pays de l’autre côté? Tu n’y entreras pas. Tu ne M’as pas obéi là au rocher.» Vous vous souvenez de ce récit, n’est-ce pas? Il avait le pouvoir de le faire, mais il aurait mieux fait de faire attention à la manière dont il utilisait cette puissance.

[32] Considérez Elie. Il était chauve, et il descendait la route, et quelques petits enfants se sont mis à crier: «Vieux chauve, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme–comme Elie?», se moquant de lui. Eh bien, c’était normal. Ces petits enfants, ils ne... Peut-être–peut-être que c’était leurs parents qui leur avaient enseigné à faire cela, c’était des petits enfants. Ils se moquaient de ce prophète. Et ils l’ont irrité, et il s’est retourné et a prononcé une malédiction sur ces enfants, au Nom de l’Eternel. Et deux ours sont sortis de la forêt et ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Eh bien, cela ne reflète pas la nature du Saint-Esprit, n’est-ce pas? Non. Tuer ces petits enfants... Voyez? Mais c’était un prophète en colère (voyez?), il a maudit les enfants. Il devait être reconnu, parce qu’il était un prophète. Voyez? Ainsi, vous devez faire attention.

[33] Remarquez, dans cette ligne de prière. Je vois quel est le problème de la personne, je le lui dis. Ensuite, je surveille cela, je vois ce qu’ils vont dire ou faire. Je vois ce que Lui me dit de faire. S’il y a quelque chose qui ne marche pas, cela restera noir, sombre et froid; je dis: «Partez, et que le Seigneur vous bénisse.» Mais alors si ce n’est pas le cas et que je voie cela être accompli, je vois la personne dans le futur, alors je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», vous voyez? Alors, vous voyez que cela est donc en ordre. Cela se produira. Maintenant, priez tout simplement, croyez, et un jour j’espère que je serai de retour parmi vous, alors nous pourrons rester longtemps ensemble. Si donc le Seigneur le veut.

[34] Maintenant, j’aimerais lire dans les Ecritures un petit passage qui nous est familier, et il se trouve dans Mathieu, chapitre 12, à partir du verset 41. Et les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, dans la génér-... au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Maintenant, j’aimerais prendre comme sujet: Il y a ici plus que Salomon, Il y a ici plus que Salomon. Et comme texte, j’aimerais prendre: Reconnaître le don et le signe de Dieu. Maintenant, prions.

[35] Notre Père céleste, nous venons de lire Ta Parole, et Tu es la Parole. Et Tu as toujours été la Parole. Et maintenant, nous Te remercions de la foi que nous avons pour reconnaître et croire que tout marche exactement comme prévu. Ce soir, cette réunion se déroule exactement à l’heure, et le monde et toutes ses réalisations sont exactement à l’heure. Ô Père, lorsque nous sommes allés à la foire internationale il y a quelques jours, de voir les réalisations que l’homme a accomplies, et de quelle manière il a progressé, les gens venant du monde entier s’étaient rencontrés pour voir ce que le monde est en train d’accomplir, découvrant les meilleurs oeuvres qu’ils ont accomplies... l’Allemagne, l’Angleterre, la Suisse, le monde entier exposait ce qu’ils ont été capables de réaliser comme progrès. Et ensuite, Seigneur, nous sommes venus dans cette petite ville reculée, ici à Port Alberni, où se trouvent quelques Indiens isolés de l’île, qui savent ce que c’est remercier Dieu pour une bonne prise de poissons, honnêtement et sincèrement, qui peuvent se tenir sur la montagne et voir le soleil se coucher et crier, et rendre gloire à Dieu lorsque les oiseaux se lèvent le matin et se mettent à chanter, et qui peuvent voir Dieu dans la nature, et L’entendre crier dans les mouettes, L’observer battre Ses grandes ailes dans l’air...

[36] Mais nous nous sommes rassemblés ici pour une foire internationale dans le spirituel, pour voir ce que Dieu a été capable d’accomplir avec Son Eglise au travers des âges, comment Il est passé de–de la confession aux dons, aux miracles, au parler en langues, et aux prodiges; et maintenant, Il en arrive carrément au dernier signe, Dieu dans Sa glorieuse affaire, montrant au monde ce qu’Il a été capable d’accomplir avec Son peuple. Et nous sommes si heureux de faire partie ce soir, Seigneur, d’un groupe des gens qui croient cela, et qui sont sincères, qui voyagent partout pour trouver la bonté de Dieu. Maintenant, Père céleste, bénis Ta Parole. Bénis Ton peuple partout. Sauve les perdus, Seigneur. Ô Dieu, ils doivent mourir un jour, nous le savons. Et je crois, Seigneur, que ce soir il se fera que nous serons ce genre des Gentils que Jésus avait admirés. Nous lisons dans la Bible que Jaïrus, lorsque sa petite fille était couchée, malade et mourante, il a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et elle sera guérie.» Mais lorsque le Romain, le Gentil est venu, il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis simplement un mot, et mon serviteur vivra.» Alors, Tu t’es retourné, Tu as regardé Israël, et Tu as dit: «Je n’ai pas trouvé une telle foi en Israël.» Maintenant, Père, nous ne cherchons pas à imposer les mains aux malades, de crainte que, après mon départ, ils puissent dire qu’«un certain frère est venu ici et m’a imposé les mains». Mais je... Père, ma prière est qu’ils voient que je... ce qu’est le motif de mon coeur, et l’objectif de Ta Parole que j’essaie de leur apporter, qu’ils voient que leur Sauveur, Jésus, est avec eux. Il vit à jamais. Il est vivant. Deux mille ans de critiques et de froideur n’ont pas pu Le tuer. Il est encore vivant juste au milieu de nous ce soir. Et puisse les gens voir Sa Présence, Le voir à l’oeuvre, ne pas attendre que quelqu’un leur impose les mains, mais que par la foi ils croient au Christ ressuscité, et qu’ils reçoivent leur guérison et leur salut, et qu’ils sillonnent les îles, témoignant comme cette petite dame dont nous avons parlé hier soir, de la ville de Sychar, au pays des Samaritains. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes Tes serviteurs, nous nous recommandons humblement avec ce texte ce soir. Parle, Seigneur. Nous sommes dans Tes mains. Fais de nous ce que Tu trouves convenable. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[37] Maintenant, dans ces réunions (à vous du clergé) j’ai essayé de garder cela très simple, juste le message et–de la guérison, afin que nous puissions regarder à notre Seigneur. Maintenant, bien des fois les gens vont çà et là, vous savez... Et c’est simplement humain. Ils disent: «Oh! frère Untel, alléluia! ne pensez-vous pas qu’il avait un don de Dieu? Il m’a imposé les mains. Alléluia!» Non. C’était votre foi qui a fait cela. Voyez? C’était votre foi, pas les mains du frère. C’était votre foi (Voyez?), parce que si la guérison se trouve dans les mains d’un homme, alors qu’est-il advenu du Calvaire? C’est là qu’Il a payé le prix de notre guérison. C’est notre foi individuelle dans Son oeuvre achevée. Tout homme sait cela. Voyez-vous? Alors, par conséquent, je ne suis pas venu pour essayer de dire: «Que tout le monde avance ici, et que je vous impose les mains.» J’essaie de dire cela afin d’édifier votre foi.

[38] Maintenant, l’un de vous... Qu’en serait-il si l’un de vous les frères et soeurs indiens tombait malade là dans l’une de ces îles? Vous penseriez: «Eh bien, je suis pauvre, je n’ai pas d’argent. Si je pouvais aller aux Etats-Unis, aller jusque là-bas chez frère Branham, ou aller jusque là-bas chez Oral Roberts...» Eh bien, peut-être que chez frère Roberts, cela vous prendrait probablement des mois pour y arriver. J’ai trois cents personnes là-bas sur la liste d’attente en ce moment, venant de par le monde. Mais ça c’est pour un entretien privé. Voyez-vous, lorsque nous arrivons là-bas, je prends un cas comme cela, nous ne lâchons jamais cela. Nous laissons cela tranquille jusqu’à ce que Dieu le révèle. Il faut que Dieu révèle ce que la personne doit faire, ce qu’elle a fait et ainsi de suite comme cela. Eh bien, ce sont des entretiens privés. C’est quelque chose dans la vie. Nous avons le plan qui est exposé ici dans la Bible, mais la vie privée pour les choses... Oh! cela prendrait des années. Je pourrais écrire des volumes de livres sur ce que je L’ai vu accomplir. Et pas une seule fois cela n’a failli. Pas une seule fois cela ne faillit. Demandez à n’importe qui n’importe où. Cela ne faillit jamais. Cela ne peut faillir. C’est Dieu. Voilà une seule chose que Dieu ne peut pas faire. Il ne peut pas faillir. Il ne peut pas faillir.

[39] Maintenant, croyez donc. Bon, Jésus réprimandait cette génération-là de ne pas croire Son signe par lequel Il leur prouvait qu’Il était le Messie. Eh bien, nous avons abordé cela hier soir, montrant qu’Il était le Messie parce qu’Il était la Parole. Est-ce vrai? Or, Messie signifie «le Christ, l’Oint». Et alors, Il devait être le Roi, le Dieu Prophète, et voici que l’Esprit était en Lui. Maintenant, souvenez-vous, ceux qui s’en sont vraiment tenus à l’enseignement des Ecritures, ils L’ont reconnu. Mais ceux qui se sont éloignés avec l’autre église par leurs traditions ont manqué cela. Voyez? Et Jésus, parlant à ces docteurs, a dit: «Vous, par vos traditions, vous annulez la Parole de Dieu.» Maintenant, que feraient-ils avec leurs traditions aujourd’hui, en disant: «Les jours des miracles sont passés»? Ça, c’est une tradition. «La guérison divine n’existe pas.» Ça, c’est une tradition, ce n’est pas la Bible. Je peux montrer à n’importe qui là où Jésus a ordonné Son Eglise et lui a donné la commission d’aller par tout le monde, de prêcher à chaque créature, et que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. Maintenant, j’aimerais que quelqu’un me montre la moindre Ecriture où Il a retiré cela de l’Eglise. Il n’y en a pas. Cela se trouve toujours dans l’Eglise. Ce sont les traditions qui ont tordu cela. Et c’est pour cette raison qu’ils n’ont pas reconnu Jésus. Parce que leur tradition avait tordu cela et adopté une certaine... Ils pensaient que le Messie viendrait, et sans doute ils ont bâti un temple, et ils ont dit: «Il descendra les corridors des cieux. Une fanfare d’anges jouera la musique, et Il viendra comme cela.» Et qu’est-ce qu’Il était? Il est né dans une crèche, dans une–une–une étable où se trouvaient des vaches et des animaux, dans une petite caisse remplie de paille, et Il était supposé être un Enfant illégitime, Son père et Sa mère n’étant pas mariés. Tout... Oh! la la! le diable avait brossé un–un horrible tableau de Lui.

[40] Et ils ont dit: «Un Homme comme cela? Non. De quelle école sort-Il? Où a-t-Il reçu Son instruction? Eh bien, Son papa était un charpentier, et puis, on prétend qu’Il est le Fils de Dieu.» Voyez, ils ne pouvaient pas le croire. Mais cependant, Il était tellement phénoménal qu’on ne pouvait pas nier que la chose était là. Et alors, ils ont simplement dit: «Oh! Il est du diable.» Et c’est la même chose aujourd’hui. Ils traitent cela de la même façon, parce que la sagesse a été justifiée par ses enfants. Savez-vous... Quand j’ai fait une remarque hier soir, j’ai senti cela parcourir l’assistance, c’était une sorte de sensation drôle lorsque cela est retourné. Et lorsque j’ai dit: «L’instruction a été la marque de l’antichrist tout au travers des âges.» ... L’instruction est le pire ennemi que l’Evangile ait jamais eu.

[41] Ecoutez. Je suis sorti du sujet, mais juste pour un instant. Prenons simplement la lignée. Il y a eu Caïn et Seth. Abel a été tué, et Caïn a été suscité à sa place: la mort, la résurrection de Christ. Et les enfants de Caïn étaient tous des gens doués, intelligents, des hommes de science, tout du long jusqu’au temps de Noé. Et les enfants de Seth étaient d’humbles fermiers, des éleveurs de moutons, des paysans tout au long des âges. Il en a toujours été ainsi. Voyez? Lorsque Jésus vint, les pharisiens, les sadducéens, et les instructeurs, voyez où ils se trouvaient. Des religieux? Oh! des saints? Oh! la la! vous ne pouviez rien pointer du doigt dans leur vie. Mais vous voyez, ils étaient des incrédules. Tout celui qui doute d’une seule ponctuation de la Parole de Dieu est un incrédule. Peu importe combien vous êtes religieux; Satan aussi est religieux. Vous devez croire la Parole. Et si vous avez le Saint-Esprit, le Saint-Esprit ponctuera chaque Parole d’un–chaque phrase d’un «amen». Voyez? Il n’en retranchera jamais rien. Il croira Cela. Voyez?

[42] Alors, lorsque Jésus est venu, où a-t-Il trouvé Ses disciples? Est-Il allé chez Caïphe pour demander: «Quel est le groupe le plus intelligent que vous avez?» Il a contourné ceux-là. Ils n’allaient pas croire en Lui. Où est-Il allé? Il est allé et a pris les Indiens de ce temps-là, les pêcheurs sur la rivière (C’est l’exacte vérité.), des hommes qui ne savaient même pas écrire leur propre nom. La Bible dit que Pierre et Jean étaient des hommes du peuple sans instruction. C’est juste. Mais ils ont pu guérir un homme à la porte appelée la Belle au Nom de Jésus-Christ. Et Il a plu à Dieu de donner les clés du Royaume à un homme qui ne savait pas écrire son nom, en disant: «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai dans les Cieux.»

[43] Pourquoi l’instruction joue-t-elle un si grand rôle aujourd’hui, détournant et éloignant les gens de Dieu au lieu de les amener à Dieu? Paul... Vous direz: «Qu’en est-il de Paul?» Mais qu’est-ce que Paul a dit? Il avait oublié tout ce qu’il avait appris, et il a dit: «Je ne suis pas venu vers vous avec la sagesse de l’homme, avec de grands discours persuasifs, afin que votre foi ne soit pas bâtie sur de telles choses, mais je suis venu vers vous avec la puissance de l’Esprit, afin que votre foi repose sur la résurrection de Jésus-Christ.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et s’adressait à eux, les réprimandait parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Et ici, Il leur disait...

[44] Maintenant, souvenez-vous, dans tous les âges, Dieu a toujours accompli le surnaturel, parce qu’Il est surnaturel. Avez-vous déjà pensé à ce que Dieu était? Laissez-moi vous brosser un petit tableau maintenant, avant que je parte... (Oh! je ne... je suis béni et je ne serai pas en mesure de le faire. Oui, je le suis. Je vais essayer de le faire de toute façon.) Au commencement, avant qu’il y eût quoi que ce soit, Dieu était là. Avant qu’il y eût une météorite, avant qu’il y ait une lumière, avant qu’il y eût un atome, avant qu’il y eût une molécule, Il était Dieu. Mais Il ne pouvait pas... Il était la grande puissance qui contrôlait tout. Et tout était en Lui. Eh bien, en Lui il y avait des attributs. Savez-vous ce que signifie un attribut? Levez la main, tout celui qui sait ce que c’est qu’un attribut. Sûrement que vous savez ce qu’est un attribut. C’est quelque chose qui se trouve en vous, cela–qui doit se manifester. C’est comme un attribut... C’est comme quand vous aimez les paysages, lorsque vous voyez les paysages, c’est simplement quelque chose... Oh! la la! vous en êtes simplement ravi.

[45] Maintenant, en Dieu... Il n’était pas encore Dieu, parce que Dieu est un objet d’adoration, et il n’y avait rien pour L’adorer. Il était Dieu, mais Il n’était pas Dieu dans ce sens-là. Puis, Il a dû créer les anges, alors, ceux-ci ont commencé à L’adorer. Ensuite, Il avait un attribut d’être un Père. La chose suivante, Il avait un attribut d’être–d’être un Fils. La chose suivante, Il avait un attribut d’être un Guérisseur, ensuite, l’attribut d’être un Sauveur. Voyez? Et toutes ces choses devaient se manifester. Voyez? Et Dieu a-t-Il amené l’homme à pécher, afin qu’Il puisse le punir? Non. Et Il l’a placé sur la base du libre arbitre, et l’homme a péché lui-même. Alors par conséquent, Dieu est devenu un Sauveur à ce moment-là. Voyez? Ainsi, c’est seulement la manifestation des attributs de Dieu que nous voyons, et tout arrive parfaitement à l’heure. Chaque don, tout se passe exactement en suivant le tic-tac de la montre. Elle–elle est juste là.

[46] Or, Jésus, en Son temps, était venu afin de manifester les attributs de Dieu; Dieu s’est manifesté en Lui. Remarquez. Maintenant, Il a manifesté ce signe du Messie. C’était... incroyant... Et dans tous les âges Dieu a accompli des signes à l’intention du peuple. Et alors, lorsque les gens croyaient ces signes-là, c’était un âge d’or pour le peuple. Mais lorsqu’ils ne croyaient pas cela, c’était le chaos pour le peuple. C’est juste. Maintenant, laissez-moi répéter cela, parce que je vais juste prendre quelques minutes maintenant. Suivez. Lorsque Dieu envoie un don et que le peuple croit cela, c’est un temps glorieux pour le peuple. Mais lorsque Dieu envoie un don et que le peuple rejette cela, cette génération entre dans la destruction. Eh bien, remarquez. Qu’en serait-il si le monde aujourd’hui recevait le don de Dieu?

[47] Faisons un recul dans le passé pendant une minute. Noé était–est venu avec un don de Dieu en tant que prophète; il disait qu’une tempête venait et qu’elle allait recouvrir d’eau toute la terre. Eh bien, cela ne cadrait pas avec les idées scientifiques de ce jour-là. Souvenez-vous, en ce temps-là, ils étaient plus avancés en science que nous le sommes aujourd’hui. Ils avaient bâti des pyramides et le sphinx, que nous ne saurons pas bâtir aujourd’hui. Ils embaumaient les corps pour qu’ils gardent l’aspect naturel, même jusqu’à ce jour: une momie. Nous ne pouvons pas faire cela. Ils avaient des teintures que nous ne pouvons pas reproduire. Ils étaient des hommes de science plus avancés que nous le sommes aujourd’hui. Et maintenant, lorsque ... ils pouvaient probablement aussi sonder la lune avec le radar. Et Noé, cet homme se tenait là, après avoir entendu Dieu, et il prêchait et prophétisait que Dieu allait détruire le monde par l’eau. La pluie allait tomber des cieux. Eh bien, je peux entendre l’homme de science s’approcher là, et dire: «Ecoute, nous avons un instrument avec lequel nous pouvons directement atteindre la lune.» Vous savez, il n’avait jamais plu à l’époque. Dieu arrosait la terre à partir des sources, il n’y avait jamais eu de pluie dans les cieux. L’inclinaison de la terre après la destruction du monde antédiluvien, c’est ce qui provoque les pluies. Alors Noé a dit que la pluie allait tomber des cieux, et les gens n’ont pas cru cela. La science a dit: «Il n’y a pas une seule goutte de pluie là-haut, il n’y a pas d’eau. Comment pourrait-il pleuvoir?» Noé disait: «Si Dieu a dit qu’il va pleuvoir et que la pluie viendra de là-haut, c’est que Dieu est capable de mettre la pluie là-haut.» Voyez-vous? Mais les gens n’y croyaient pas. Un jour il plut. Voyez? Et cette race-là, parce qu’ils n’avaient pas cru cela, ils ont été détruit: le monde entier.

[48] Des années plus tard, vint un prophète du nom de Moïse, venant du désert, avec une Colonne de Feu au-dessus de lui. Et il leur apportait la promesse de Dieu, leur disant que Dieu avait promis par Sa Parole de les amener dans un pays où coulaient le lait et le miel. Et il avait cette Colonne de Feu au-dessus de lui, et Dieu oeuvrait avec lui afin de prouver à ces Juifs qu’il était un prophète. Il a dit: «Demain, apprêtez tout, parce que telle chose va se produire.» Et cela s’est produit exactement à la lettre. Il était un prophète.

[49] Remarquez. Je pensais l’autre jour combien cela devait être glorieux pour Israël, lorsqu’ils ont entendu cela. Ils ont cru en lui. Remarquez, ils étaient–ils étaient des esclaves. On–on–on leur jetait du pain moisi; ils devaient soit manger cela, soit passer la journée à jeun. Si ces Egyptiens voulaient prendre leurs jeunes filles et les violer, que pouvaient-ils faire à ce sujet? Rien. S’ils voulaient prendre leurs jeunes garçons et les tuer, que pouvaient-ils faire à ce sujet? Rien. Ils étaient des esclaves, et cependant, ils étaient le peuple de Dieu. Amen. Remarquez. Eh bien, et ici ils étaient le peuple de Dieu dans ce genre de condition, et ce prophète est venu avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, conformément aux Ecritures. «Dieu, notre Père, avait rencontré Abraham et lui avait dit que sa postérité séjournerait dans une terre étrangère pendant quatre cents ans, et qu’ensuite Il les ferait sortir par une grande promesse et par une grande puissance. Il les délivrerait, et les amènerait dans un bon pays où Abraham a séjourné. Et c’est... l’heure est proche.»

[50] N’importe quel homme aurait pu dire cela, mais cet homme-ci avait la Colonne de Feu au-dessus de Lui. Et il était un prophète. Et ce qu’il disait s’accomplissait exactement tel qu’il l’avait annoncé. Oh! la la! Israël a cru cela. Qu’ont-ils fait? Ils sont sortis de l’Egypte sous cette Colonne de Feu-là et se sont mis en route vers une Terre promise qu’ils n’avaient jamais vue et dont ils ne connaissaient rien. Et aucun d’eux n’y avait jamais été, mais ils sont partis parce que la Parole de Dieu leur avait dit de partir. Ils étaient dans la ligne du devoir. J’espère que je ne parle pas trop fort. Je suis habitué à prêcher en plein air et tout. Un instant. Remarquez. Je vais me tenir un peu en retrait. Remarquez, ils ont suivi ce prophète à travers le désert, et Dieu les a nourris dans le désert. Il pourvoyait à tous leurs besoins, Il faisait pleuvoir du pain des cieux pendant la nuit et les nourrissait, Il les a conduits jusqu’à ce qu’ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès Barnéa. Kadès Barnéa était autrefois le trône du jugement du monde.

[51] Et ils avaient avec eux un grand guerrier du nom de Josué. Et le mot Josué signifie «Jéhovah Sauveur». Il est sorti du camp, il a traversé le Jourdain. Personne n’avait jamais été là-bas auparavant. Ils ne savaient pas que le pays se trouvait là, si ce n’est par la promesse de Dieu. Et il a traversé le Jourdain, il est entré dans la Terre promise, et il a ramené la preuve que ce pays était exactement tel que Dieu l’avait décrit. Voyez? Il se trouvait là. Et ce fut à ce moment-là que le peuple, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux n’ont pas cru Josué. Ils ont dû errer pendant un certain temps. Mais Dieu avait fait la promesse, Il les a amenés là-bas. Combien c’est beau! Ils n’avaient plus à travailler sous le joug de Pharaon. Ils pouvaient épouser leurs femmes, se construire une petite maison dans le pays, cultiver leur nourriture et tout le reste et en manger, et élever leurs enfants en paix. Les nations les craignaient et tout. Après quelque temps, les flancs des collines de ce beau pays furent couverts des tombes.

[52] Puis, vint le plus grand de tous les guerriers, Jésus. Et Il a dit que Dieu a préparé un endroit où la mort n’existe pas (Amen.), un endroit où nous pouvons vivre éternellement, bâtir des maisons et les habiter, nous planter des vignes et en manger les fruits, que nous n’allons pas les laisser à quelqu’un d’autre. Amen. «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Et Je vais vous préparer une place, et Je retournerai pour vous prendre avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Il a promis cela, qu’il y a une Vie après la mort. Un autre grand Josué... Il n’y avait jamais eu quelqu’un qui était allé de l’autre côté et en était revenu. Tout simplement un autre grand Josué...

[53] Remarquez. Ensuite, quand Il est arrivé à cet endroit-là, Il a rencontré Son Kadès Barnéa, le trône du jugement, pour nous tous: le Calvaire. C’est là qu’Il a été jugé pour le péché du monde. Il a traversé le Jourdain de la mort (ça, nous le savons), Il est passé dans l’autre pays, Il est mort. Il est mort si bien que le soleil a cessé de briller, la lune a refusé de briller, eh bien, la terre a eu une dépression nerveuse quand les rochers en ont été secoués et arrachés, lors de Sa mort. Et Il est mort, mais le troisième jour, Il est revenu de l’autre rive du Jourdain, ramenant l’évidence que l’homme vit après sa mort ici. Quel grand Guerrier!

[54] Or, Il a dit: «Je vais vous donner le gage de votre salut.» Savez-vous ce que c’est que le gage? C’est l’acompte. Par exemple, si je voulais acheter une barque chez l’un de vous, les frères indiens ici, et que je vienne et dise: «Combien voulez-vous pour votre barque?» Vous diriez: «Deux mille dollars.» Je dirais: «Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais vous donner 50 dollars pour que vous me la gardiez jusqu’à la semaine prochaine. Le ferez-vous? Gardez-moi... Allez-vous la garder pour moi?» «Je la garderai, Frère Branham.» Alors vous me donnerez un reçu, et je vous donnerai 50 dollars. Eh bien, vous ne pouvez pas vendre cette barque, parce que j’ai fait la première enchère sur cela. C’est le gage montrant que je vais recevoir la barque. Cela m’appartient. Eh bien, Dieu est donc revenu, et a dit: «Montez là à Jérusalem, et attendez. Je vais vous envoyer le gage de votre salut.» Et ils étaient tous là-haut, d’un commun accord, en un seul endroit, et soudain, le Gage est venu, Il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Cela remplit toute la maison où ils étaient assis.

[55] Maintenant, suivez ceci. Nous pouvons regarder en arrière et voir autrefois quand nous étions des incroyants. Nous voyons là autrefois, quand nous pouvions nous approcher d’une réunion comme celle-ci et nous en moquer. Nous voyons autrefois là dans nos vies, quand nous pouvions critiquer la guérison divine. Nous... Autrefois, nous ne croyions pas en Dieu. Autrefois, nous ne croyions pas en Sa Parole. Mais maintenant, nous avons été ressuscités de cela, nous avons été élevés, nous sommes morts en Christ, nous avons été ensevelis avec Lui, nous sommes ressuscités avec Lui dans Sa résurrection, et maintenant, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Autrefois... Voyez-vous, le Gage... Nous voici aujourd’hui dans le Gage de notre salut. Nous nous tenons ici ce soir étant déjà morts, ensevelis en Christ, et ressuscités avec Lui et assis dans les lieux célestes, savourant des choses spirituelles qui viennent de l’autre côté. Voyez-vous, les lieux célestes... Oh! la la! cela nous fait crier, pensez-y.

[56] C’est comme une vieille femme de couleur, une soeur noire, qui a dit, là aux Etats-Unis, elle a dit: «Docteur Branham, a-t-elle dit, je–j’aimerais donner un témoignage.» «Allez-y, soeur. Témoignez.» Elle a dit: «J’aimerais dire ceci, les amis. Je ne suis pas [haint–N.D.T.]...» (C’est une expression qui est utilisée là dans le Sud), elle a dit: «Je ne suis pas ce que je devrais être, et je ne suis pas ce que je voudrais être. Mais alors, une autre chose dont je suis sûre, je ne suis plus ce que j’étais.» Alors, ce–c’est bon. Elle savait que quelque chose s’était produit. Amen. Moi aussi. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu sait qu’il n’est plus ce qu’il était. Amen. Je ne suis pas ce que je voudrais être, et je ne suis pas ce que je devrais être, je ne suis pas non plus ce que j’étais. Voyez? Je suis ressuscité avec Lui. Maintenant, je suis en haut comme ceci, attendant le moment de mon changement.

[57] Maintenant, Moïse, Moïse était un serviteur de Dieu. Or, quand Jésus parlait ici, Il a dit: «Les hommes de Ninive se lèveront au jour du jugement parce qu’ils s’étaient repentis après la prédication de Jonas.» Jonas était un prophète. Or, beaucoup de gens parlent tout simplement en mal du pauvre vieux Jonas, et ils disent qu’il était un–un rétrograde. Je ne le pense pas. Je pense que la Bible dit que l’Eternel dirige les pas du juste. Eh bien, nous faisons des choses qui ne... Nous ne comprenons pas pourquoi nous faisons cela, mais nous nous tenons tout simplement tranquilles. Et aussi longtemps que vous êtes conduit par l’esprit, allez, faites la chose de toute façon. Cela pourrait être contraire à notre pensée, mais lorsque le Saint-Esprit dit: «Vas-y», nous partons. Par exemple, en ce moment même, j’avais une série de réunions qui allaient se tenir à New York; je devrais les tenir cette semaine, là où trois cents Hispanophones ont loué le Madison Square Garden (qui a une capacité de dix-neuf mille personnes), et ils voulaient que cette semaine même, où je suis ici, que je sois à New York. Voyez? Mais le Saint-Esprit m’a conduit ici. Cela semble être contraire à ce qui devait se faire. Mais j’ignore pourquoi, et me voici. Vous voyez, les enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Nous ne comprenons pas. Voyez?

[58] Eh bien, les autres frères peuvent aller vers ces gens-là. Eh bien, c’est comme frère Roberts, il ne pourrait pas aller là-bas, il ne pourrait pas venir ici. Il lui faut avoir environ, je pense que c’est environ quinze à vingt mille dollars chaque jour pour des programmes de télévision, et toutes sortes des choses, et–et un immeuble de trois millions de dollars là-bas. Ce frère-là ne pourrait pas venir ici. Vous ne saurez pas parrainer une chose pareille. Vous n’êtes pas un–vous ne saurez pas y faire face. Voyez? Et Tommy non plus et son grand programme, avec des milliers de missionnaires à travers le pays, ne pourraient pas faire cela. Alors vous voyez, le Seigneur ne me laisse jamais monter jusqu’à ce niveau-là. Il me laisse simplement demeurer à un niveau tel que je peux aller dans chaque petit coin, parce que je n’ai besoin de rien d’autre que Sa Présence. C’est juste. J’étais dans le champ missionnaire avant tous ces frères-là. Mais vous voyez, le Seigneur m’a parlé, disant: «Ne cherche rien de tout cela, ne te mêle pas à l’argent. Laisse cela tranquille.» Je n’ai jamais de toute ma vie, prélevé une offrande. Voici trente et un ans que je prêche et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande (Voyez-vous?), parce que... Et je tiens un... J’ai tenu des réunions qui rassemblaient cinq cent mille personnes en un seul lieu. Ensuite, je suis allé tenir une réunion là où l’église ne pouvait accueillir que vingt personnes, mais le Seigneur a dit: «Vas-y.» Voyez-vous? C’est là où Il dit: «Vas-y» qu’il faut aller.

[59] Tout récemment... Vous avez entendu parler de frère Roberts, ce grand homme. Et je suis allé... Oh! c’est un aimable frère, un grand ami à moi. Je me suis rendu à son gigantesque immeuble. Je me suis rendu chez Tommy. Et Tommy était ici au–à Portland, lorsque ce fou s’était rué vers l’estrade ce soir-là pour me tuer (Vous avez entendu l’histoire), un homme de très forte corpulence, il a dit: «Je vais t’assommer là au milieu de cette assistance. Je vais te briser le cou.» Et le Saint-Esprit a dit: «Puisque tu as défié la Parole de Dieu, c’est toi qui tomberas à mes pieds.» Il a dit: «Je vais te montrer aux pieds de qui je vais tomber», et il a levé son grand poing. Et j’ai dit: «Sors de lui, Satan!» Et l’homme est tombé très exactement sur mes pieds. Il était là. Alors Tommy se tenait là. La police est arrivée en courant et a dit: «Nous recherchons cet homme pour le mettre en prison.» Elle a dit: «Est-il mort?» J’ai dit: «Non, monsieur. Mais faites-le rouler et ôtez-le de mes pieds.» Voyez-vous? Il pesait environ–environ 250 livres [113,3 kg], alors ils l’ont ôté de mes pieds en le roulant, et il était là. Il a dit: «Est-il guéri?» J’ai dit: «Non, monsieur. Il adore cet esprit-là.» Il ne... J’avais conduit ces deux policiers à Christ dans le vestiaire là dans le–le Portland Auditorium.

[60] Eh bien, maintenant, vous voyez, à cause de cela Tommy est devenu un serviteur de Dieu, et maintenant il–et il va dans les champs missionnaires, et il a accompli une grande oeuvre. Et frère Oral, il y avait là son grand bâtiment. C’est une grande chose de penser qu’un seul homme, un seul homme ait pu placer environ deux millions et demi de dollars ou trois millions dans la construction d’un bâtiment. Ouf! Oh! la la! regardez Tom... Je suis allé chez Oral Roberts, et il y a cinq cents machines IBM qui fonctionnent. Les mains humaines ne touchent jamais ses lettres. Le–il y a une machine qui les prend, qui écrit cela, qui met cela à l’intérieur de l’enveloppe, qui ferme l’enveloppe, et envoie cela. Il va à la banque, et retire de l’argent, il amène cela dans un très grand camion, et met cela dans un... Un convoyeur va çà et là, et c’est dans plusieurs langues. On retire cela comme cela, afin de prendre soin de leur argent. Eh bien, c’est un... Vous n’avez jamais rien vu de tel dans votre vie. Et c’est une grande chose. Et Oral m’a fait visiter cela, en compagnie de frère Fisher, ainsi que de l’un des missionnaires qui était avec lui là-bas. Et puis, j’ai vu frère Tommy qui avait son grand bâtiment là-bas. Je me suis dit: «Comme c’est merveilleux! comme c’est bon!» Il m’est arrivé de regarder dehors. Frère...

[61] Le policier s’est avancé, et a dit: «Frère Branham, vous ne pouvez pas sortir par cette porte-là.» Il a dit: «Il y a cinquante personnes là dehors qui vous attendent.» Il a dit: «Ils–ils attendent juste pour vous voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, y a-t-il une sortie par derrière?» Il a dit: «Oui. Sortez par ici.» Et ils ont dit: «Nous allons envoyer un homme par là pour vous prendre.» Et je suis sorti dans le parking de derrière. Et je faisais les cent pas là en regardant ce gigantesque bâtiment. Oh! la la! c’est juste comme... Je n’ai jamais rien vu de tel dans aucune région du monde. Et c’est un jeune homme pentecôtiste qui a fait cela. Je me suis dit: «N’est-ce pas merveilleux?» Je me suis dit: «Ô Dieu, combien c’est merveilleux!» Je me suis dit: «De penser simplement au bâtiment de frère Tommy, où... quel gigantesque bâtiment, presque aussi vaste qu’un pâté de maisons, juste pour faire des livres, avec des secrétaires et ainsi de suite, et des machines IBM qui fonctionnent.» Je me suis dit: «Oh! la la! je n’aimerais pas qu’ils viennent jeter un coup d’oeil chez moi.» Je possède une seule petite machine à écrire placée là au fond d’un camping car. Et je voulais–et j’essayais de trouver quelqu’un pour m’aider à répondre à mes lettres. Je me suis dit: «Mais mon garçon, pour rien au monde, je n’accepterais toute cette responsabilité. Je n’ai pas assez de cervelle pour gérer cela.» Je me suis dit: «Dieu savait cela.»

[62] Et je me tenais là dehors, et alors je suis devenu mélancolique. Je me suis mis à penser: «Ô Dieu, chacun de ces frères a dit que lorsqu’ils ont vu le ministère que Tu m’as donné, cela les a propulsés dans les champs missionnaires.» J’ai dit: «Pour cela, je suis reconnaissant. Nous travaillons tous pour un seul grand endroit qui se trouve là-haut, appelé le Ciel.» Et j’ai dit: «J’en suis reconnaissant. Mais, ai-je dit, je suppose que peut-être tu ne pouvais pas me faire confiance, sachant que je ne serais pas en mesure de m’occuper d’autant d’argent; et que je n’aurais pas l’intelligence pour savoir quoi en faire si je recevais cela.» Et j’ai dit: «Je pense qu’il se fait tout simplement que c’est le cas.» Et je me tenais là, j’ai senti comme si un petit noeud s’était formé dans ma gorge, parce que... je ne dis pas ceci... Je dis tout simplement ceci parce que c’est la vérité. J’ai entendu une Voix dire tout aussi clairement que vous m’entendez: «Mais Je suis ta portion.» J’ai dit: «Merci, Seigneur. J’irai partout, à n’importe quel endroit, n’importe quand. J’aimerais faire ce que Tu–ce que Tu veux que je fasse», en remerciant Dieu. Eh bien, frère Osborn, frère Roberts, et frère... tous ces précieux frères à travers le monde, nous travaillons tous pour un seul endroit, un seul endroit. Vous voyez?Et ceci, ce petit don que le Seigneur m’a donné, c’est afin de foncer jusque dans ces petits coins. On ne peut pas être complètement lié par l’argent, par des programmes et des choses comme cela. Je fonce tout simplement jusque dans les petits coins, et je déclenche la chose. C’est tout. Et je–je–je suis reconnaissant pour cette portion. Je suis tellement heureux qu’Il soit ma Portion, et Il est Celui à qui je m’attends.

[63] Or, Jonas avait un billet de voyage et devait aller à Ninive, ce que Dieu l’avait appelé à faire; mais il est allé à Tarsis. Maintenant, vous vous dites: «Eh bien, il a fait exactement le contraire de ce que Dieu lui avait dit de faire.» Mais, un instant. Si un prophète est conduit par le Seigneur, cela finit toujours bien. Eh bien, il est allé là-bas et la tempête s’est levée, et–et la mer est devenue houleuse et le navire coulait. Et ils ont lié à Jonas les mains et les pieds et l’ont jeté par-dessus bord dans l’océan; et une baleine l’a avalé.

[64] Or, il n’y a pas longtemps ils avaient posé une baleine sur un–un grand wagon plat là à Louisville, dans le Kentucky, cela fait environ quinze ans ou peut-être vingt ans. Et on tenait une conférence. Et le petit homme de science qui tenait cette conférence se moquait de la Bible. Voici ce qu’il disait, il a dit: «Maintenant, j’aimerais que vous... Vous connaissez la légende...» La légende? Cette Bible n’est pas une légende. Elle est la Vérité. Et il a dit: «La légende relative à la baleine qui a avalé Jonas...» Il a dit: «J’aimerais que vous remarquiez une chose. Vous ne pouvez pas prendre une balle de baseball d’une bonne taille et la faire passer dans la gorge de cette baleine. Alors, pour ce qui est de cette légende, il n’en est rien. Voici une baleine, une baleine de taille normale, et la baleine ne pouvait pas avaler un homme, parce qu’il ne pouvait pas passer à travers sa gorge. C’est–c’est... La dimension maximum que vous pouvez obtenir en dilatant sa gorge est d’environ quatre pouces [10 cm], pour que cet–pour que cet homme soit avalé. Et la chose était impossible.» C’en était trop pour mes origines irlandaises, vous savez. J’ai dit: «Monsieur, j’aimerais placer un mot.» Il a dit: «Oui, monsieur. De quoi s’agit-il?» J’ai dit: «Vous ne connaissez simplement pas votre Bible.» J’ai dit: «Dieu a dit qu’Il avait préparé ce poisson. C’était un poisson d’une constitution spéciale. Voyez? Dieu avait préparé ce poisson. C’était un genre de poisson différent.» Celui-ci–celui-ci, il aurait pu... Il–il aurait pu avaler une maison s’il le voulait. Dieu est capable de faire ce qu’Il veut. La Bible dit que Dieu avait préparé un poisson. Oh! il avait une grande gorge. Vous voyez?

[65] Et alors, Jonas est entré dans le ventre du poisson. Et vous les dames, vous savez donc, lorsque vous nourrissez votre petit poisson rouge, savez-vous ce qu’il fait? Il descend directement au fond du petit bassin, et il étend ses petites nageoires sur le fond, et se repose. Il a le ventre plein. Voyez? Il est tout simplement couché là, se reposant. Il a rôdé dans les eaux jusqu’à ce qu’il a trouvé sa nourriture, et il est descendu et s’est reposé. C’est ce que fait le poisson lorsqu’il a mangé: il remplit son ventre, et il retourne au fond. La truite qu’on a ici va se mettre sous un rocher quelque part et se reposer. Il en est ainsi. Et j’imagine que ce gros poisson avait rempli son ventre avec ce prophète. Alors il est descendu dans l’eau, il est descendu au fond et il s’est reposé.

[66] Maintenant, vous dites de Jonas qu’il était dans une [terrible] situation... Il était en mauvaise posture. Beaucoup de gens parlent des symptômes. Ils disent: «Eh bien, on a prié pour moi hier soir, mais je ressens toujours la douleur.» Cela n’a rien à voir avec la chose. «On a prié pour moi. Ma main est toujours infirme.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Si vous le croyez, ne regardez pas à cela, regardez à la promesse. Voyez? Ne regardez pas à la main. Ça c’est ce que nous appelons des symptômes, regarder aux symptômes. Maintenant, il n’y a personne ici qui pourrait avoir des symptômes comme Jonas. Frère, il avait le cas de symptômes les plus horribles que j’aie jamais vus. Ecoutez ceci. Chaque... Eh bien, il était–il était là dans l’océan, ses pieds et ses mains liés derrière lui, et il se trouvait dans le ventre de la baleine, probablement qu’il était à plusieurs mètres de profondeur, baignant dans les vomissures, dans le ventre de la baleine, dans une mer en furie. Eh bien, vous parlez des symptômes! Qu’il se retourne de ce côté, c’était le ventre de la baleine; de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine. Dans tous les sens où il se retournait, c’était le ventre de la baleine. Il n’y a ici personne qui soit dans une aussi mauvaise posture. Considérez ce que–considérez les symptômes qu’il avait. Mais, savez-vous ce qu’il a fait? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je n’en croirai rien.» Il a dit: «Seigneur...» Il s’est retourné sur son dos, des vomissures étaient tout autour de lui, il avait des algues autour du cou. Il a dit: «Une fois encore, je regarderai vers Ton saint temple.» Oh! non pas regarder au ventre de la baleine, ni aux circonstances, mais «regarder vers Ton saint temple». Salomon, lorsque Salomon avait dédicacé ce temple il avait prié, disant: «Eternel, si Ton peuple est en difficulté à quelque moment que ce soit et qu’il regarde vers ce saint lieu, alors exauce des cieux.» Et Jonas a agi sur base de la prière de Salomon. Et Dieu... J’ignore ce qu’Il a fait. Il avait placé une tente à oxygène là-bas ou quelque chose du genre, Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits.

[67] Maintenant, nous ne... Nous ne sommes pas dans une aussi mauvaise posture. Personne d’entre nous ne se trouve dans une aussi mauvaise posture que Jonas. C’est vrai; en effet, voici le Saint-Esprit ici. Nous ne sommes pas dans le ventre de la baleine, nous–nous ne sommes pas dans cette situation-là. Mais si Jonas, dans ces circonstances-là, pouvait regarder vers un temple pour lequel un être humain avait prié lorsqu’il l’avait dédicacé (et cet homme qui avait prié a rétrogradé plus tard), et Dieu a exaucé ses prières, à combien plus forte raison dans ces circonstances-ci nous pouvons regarder vers le Ciel où Jésus est assis à la droite de Dieu, vivant éternellement pour intercéder sur base de notre confession! Oh! la la! oh! la la! je ne regarderai pas à mon mal de ventre. Je ne regarderai pas à mon coeur qui bat d’une manière bizarre. Je ne regarderai pas à ma main infirme. Mais je regarderai vers la promesse, car Il est assis là, vivant éternellement pour faire l’intercession. Amen.

[68] J’aimerais vous montrer une chose maintenant, vous montrer que Dieu sait de quoi Il parle. Bon, les gens de Ninive... C’était une grande ville, d’environ un demi-million de gens, presque aussi grande que Saint Louis, dans le Missouri. Et c’étaient des païens. Ils vivaient dans toutes sortes de péché. Ils adoraient des animaux, des idoles et tout le reste, et ils étaient... Leur activité, c’était la pêche. Et la baleine était donc le dieu de la mer. Alors, ils étaient donc tous sur le rivage aux environs de 11 heures, en train de pêcher. Tous les pêcheurs tiraient leurs filets là dans la mer, et tout à coup, voici venir le dieu de la mer, la baleine. Elle s’est précipitée sur le rivage, a tiré sa langue, et le prophète a carrément débarqué sur le rivage. Assurément, ils se sont repentis. Dieu sait ce qu’il faut faire. Dieu sait comment faire les choses pour les gens qui veulent croire. Voyez-vous? Jonas n’était pas en dehors de la volonté de Dieu. Voyez, le dieu baleine a vomi le prophète juste là sur le rivage. Assurément, ils devaient croire son message. Et il est sorti là.

[69] Et Jésus a dit, vous savez, qu’il y avait là plus que Jonas. Mais remarquez ce qu’Il a dit. Eh bien, un petit peu avant que nous passions à un autre point. Suivez. Jésus a dit... Ils ont dit: «Maître, nous voulons voir un signe de Ta part.» (Trois versets avant là où j’ai commencé à lire.) «Maître, nous voudrions voir un signe de Ta part.» Il a dit: «Une génération méchante et adultère cherche un signe.» Est-ce vrai? Et Il a dit: «Il ne sera donné d’autre signe à cette génération...» Maintenant, suivez attentivement. Combien savent que–que les Ecritures se répètent constamment? Nous savons cela. Et Il a dit: «Il ne sera pas donné d’autre signe à cette génération faible, méchante, adultère.» Il s’agit de cette génération-ci.

[70] Il n’y a jamais eu autant de méchanceté et d’adultère dans le monde entier qu’en ce temps-ci, la perversion. Eh bien, l’homosexualité, la perversion, les femmes dans les rues, dévêtues, chaque... Vous... C’est tout simplement terrible de voir la manière dont les gens se comportent partout dans le monde, et particulièrement aux–aux Etats-Unis. Et cela devient presque aussi mauvais au Canada. C’est bien dommage, mais c’est vrai. Cette grande nation, cette petite nation en tire un modèle. Ne tirez pas votre modèle d’eux, tirez votre modèle d’ici en haut, de Christ. Remarquez. Et ils étaient là, une... méchante... Il a dit: «Il n’y aura pas...» Maintenant, suivez attentivement, afin que vous ne manquiez pas cela. «Ils recevront un signe. De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Ils recevront ce signe-là. De quoi était-ce le signe? De la résurrection. Vous comprenez? C’est exactement ce que nous recevons aujourd’hui, le signe qu’Il n’est pas mort. Il est ressuscité d’entre les morts et Il est au milieu de nous, accomplissant les mêmes choses qu’Il a accomplies lorsqu’Il était ici sur terre. Et la génération méchante et adultère (Voyez-vous?) recevrait ce signe-là.

[71] Ensuite, encore une chose, pour terminer. Il a dit: «Et la reine du Midi se lèvera, au jour du Jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.» Maintenant, écoutez alors que nous terminons. Dans la génération de Salomon Dieu avait donné un don à la terre, et c’était le don de discernement. Et ce don est descendu sur Salomon, et tout le monde croyait cela d’un seul coeur. Qu’en serait-il si tout le monde aujourd’hui croyait... Qu’en serait-il si le Canada et les Etats-Unis croyaient le don que Dieu leur a envoyé, le Saint-Esprit? Qu’en serait-il si tous ceux qui confessent être des chrétiens croyaient vraiment cela? Eh bien, nous n’aurions pas à nous inquiéter au sujet des bombes atomiques de la Russie et de toutes ces choses-là. Eh bien, nous... Vous ne serez jamais en mesure de creuser pour échapper à la bombe atomique. Eh bien, le problème... Les gens creusent des trous, et là, aux Etats-Unis, ils creusent des caves et font des bureaux pour le gouvernement. Eh bien, cette bombe atomique, celle qu’ils possèdent maintenant, qui fera sauter la terre, je crois qu’elle va à une profondeur de trois cents ou quatre cents pieds [91,4 ou 121,92 m], et sur une superficie de 150 miles carrés [241,4 km²]. Eh bien, même si vous vous trouvez à dix mille pieds [3048 km] sous terre, en plein dans la lave, cela briserait chaque os de votre corps. Vous ne pouvez pas creuser suffisamment pour y échapper. Mais nous avons un abri anti-aérien. Il n’est pas fait d’acier; il est fait de plumes: soyez enlevés sous Ses ailes (Amen.). C’est vrai. Lorsque ce... Avant que cette bombe ne tombe, nous serons dans la Gloire. Quel est le problème? Les gens disent donc que nous sommes des fous. Si je suis fou, laissez-moi tel que je suis. Je me sens mieux comme cela. Et ainsi, je... j’aime tout simplement rester comme cela.

[72] Maintenant, remarquez. Eh bien, au temps de Salomon, tout le monde croyait ce don-là. Oh! la la! Tout le monde, les gens n’allaient pas partout en disant: «Oh! il est des assemblées, il est de ceci, et de cela.» Non, ils étaient tous d’un commun accord. Ils croyaient cela. Et toute personne qui passait par le - traversait... Ils n’avaient pas des avions à réaction et toutes ces choses en ce temps-là; ils devaient effectuer le voyage par des caravanes de chameaux. Et lorsqu’ils passaient, ils disaient–se rendaient dans d’autres régions du monde, ils disaient: «Vous devriez entendre ce qui se passe en Palestine. Ils ont un Dieu là-bas, et ce Dieu-là se révélé au travers d’un homme.»

[73] Maintenant, voyez-vous, l’adoration païenne consiste à se prosterner devant une idole, un dieu imaginaire, et de croire que ce dieu imaginaire vous parle. Le christianisme, c’est l’inverse. Dieu prend un homme vivant qui se prosterne devant Lui, et Il prononce Ses propres Paroles au travers d’un homme vivant, non pas au travers d’une idole. Détournez-vous carrément de l’adoration païenne, de l’adoration des idoles, pour l’adoration chrétienne. Eh bien, ils disaient: «Ils ont là-bas un homme au travers duquel le Dieu qu’ils adorent parle par le discernement. Oh! cela s’est répandu partout. Toutes les nations les craignaient. Elles envoyaient des dons et tout le reste. Il n’y avait pas de guerre au temps de Salomon. Non. Il était–il était... Les gens pensaient qu’il était très intelligent. Ce n’était pas lui; c’était Dieu, le Saint-Esprit en lui, qui le rendait intelligent.

[74] Maintenant, cette nouvelle-là s’est répandue sur toute la terre jusque dans le pays de Séba. Et si vous mesurez cela sur votre carte, c’est une longue distance jusque-là, au-delà du désert du Sahara. Et cette petite reine païenne, elle était une païenne. Et les gens venaient, et disaient: «Oh! vous devriez voir ce qui se passe là en Palestine. Il se passe telle chose.» Oh! la la! combien ils pensaient cela à ce sujet! Or, savez-vous comment la foi vient? En entendant la Parole de Dieu. Eh bien, la petite dame a dit: «Quoi?» Vous savez, Dieu en elle... elle croyait qu’il existait un Dieu. Et alors, lorsque cette foi s’est mise à la toucher, disant qu’il existait un Dieu, elle a commencé à Le chercher. Et tout le monde venait. Lorsque les gens arrivaient dans son royaume (les caravanes des chameaux qui traversaient, vous savez, des commerçants et les autres, avec la soie, le lin et tout, et des produits, et tout ce qu’ils avaient, qui traversaient), eh bien, elle les invitait dans son palais, et disait: «Etes-vous passé par la Palestine?» - Oui - Ces choses sont-elles vraies?- Elles sont vraies. Elles sont vraies. Jamais vous ne... Ce peuple-là est d’un seul coeur et d’un commun accord. Vous n’avez jamais rien vu de tel dans votre vie. Leur Dieu leur a donné un don et Il le manifeste à travers un homme. Et ils ont fait de cet homme-là leur roi. Oh! la la! tous croient cela. Chacun d’eux. - Eh bien, avez-vous pu voir cela? - Oui. - Ces choses sont-elles vraies? - Assurément, elles sont vraies Oh! la la! elle voulait donc voir cela, vous savez, lorsqu’on entend parler de cela. Eh bien, elle a décidé qu’elle était... Elle a cherché tous les rouleaux, et elle s’est mise à lire ce qu’était ce Dieu-là. Vous voyez, elle était une païenne, elle s’est mise à lire ce que Jéhovah était, à voir Sa nature. Elle a dit: «Alors, cela doit être la nature de Jéhovah qui se manifeste dans cet homme, parce que Jéhovah, disent-ils, est toute sagesse, et Il prédit des choses.»

[75] Ainsi donc, étant la reine, elle devait passer par beaucoup de choses. Elle devait aller vers son prêtre païen et demander la permission de s’absenter de son église. Eh bien, vous savez quoi? J’imagine que ce prêtre païen a dit, vous savez: «Mais Tu vois, écoute ceci, ma fille, tu es une reine. Tu ne peux pas aller t’associer à cette bande d’illettrés, tu sais. Tu ne peux pas faire cela. Tu es une reine. Et ils... Tu sais quoi? Eh bien, tu sais, cela ... Tu vas sortir de ta classe sociale si tu te rabaisses...» Et elle a dit: «Mais, Révérend, je dois partir. Quelque chose me dit que je dois partir.» «Oh! mais tu... Nous... Tu ne peux pas faire cela, mon enfant. Tu ne peux pas faire cela. Maintenant, écoute. Nous savons qu’ils racontent toutes sortes de choses là-bas. Ils ont traversé la mer Rouge, qui se serait asséchée, et–et que du pain pleuvait du ciel. Mais ce ne sont que des légendes. Il n’en est rien.» On entend ce même vieux démon parler aujourd’hui. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Dieu non plus ne retire jamais Son Esprit. Il pourrait retirer Son homme, mais le Saint-Esprit qui était sur Christ est revenu sur l’Eglise à la fin du monde pour accomplir la même chose. Remarquez. Eh bien, ces grands érudits et tout le reste de ce jour-là, et ce très grand groupe de pharisiens, ils existent encore. Leurs esprits se trouvent carrément sur d’autres personnes. Voyez-vous? Et de même l’Esprit de Dieu vit toujours, confirmant Sa Parole, continuant à oeuvrer. Cela dépend de ce que vous voulez croire. C’est tout.

[76] Maintenant, si nous remarquons... Ensuite, il a dit: «Eh bien, pareille chose n’existe pas.» Il a dit: «Maintenant, si une telle chose existait, ce sont nos idoles, c’est notre église qui ferait cela.» Vous saisissez cela, c’est la même chose aujourd’hui. «Eh bien, si la guérison divine existe, telle grande église croirait cela. Telle grande église ferait cela.» Voyez? Mais vous savez, Dieu fait des choses qui Lui plaisent. Il n’a pas besoin de consulter quelqu’un à ce sujet. Il est le Tout Suffisant. Voyez-vous? Il n’a pas besoin de demander à quelqu’un. C’est donc Dieu qui faisait cela. Et vous savez, son petit coeur commençait à avoir faim de Dieu, rien n’allait arrêter cela. Et elle a dit: «Monsieur, j’y vais, de toute façon.» «Eh bien, si tu y vas, je vais te rendre ta lettre [de membre] d’église.» Elle a dit: «Vous ferez tout aussi bien de me la rendre, parce que je m’en vais.» Alors elle... Voyez-vous, rien ne va arrêter une personne qui vient à Christ, qui croit réellement en Lui. Lorsque vous entendez la Parole de Dieu et que vous savez qu’Elle agit, rien ne va vous arrêter. C’est tout. Vous venez, de toute façon.

[77] Et maintenant, souvenez-vous, cette petite dame a rencontré bien des difficultés. Je la vois faire charger ses chameaux, et voici qu’elle pensait à quelque chose. Elle a dit: «Eh bien, un instant. Si c’est vraiment... Si ce don est vrai, alors, je vais soutenir cela.» Ainsi donc, elle a pris beaucoup d’or, de l’encens et autres et en a fait charger les chameaux. Elle a dit: «Je vais amener cela avec moi, mais si la chose n’est pas vraie, alors je ramènerai carrément mon argent.» Cela pourrait enseigner quelque chose aux pentecôtistes, apporter le soutien aux réunions, et aux réunions qui... aux réunions qui haïssent la chose même que vous soutenez, et vous en privez votre propre église. Les gens font cela aux Etats-Unis. J’espère que vous, les Canadiens, vous ne le faites pas. Mais là-bas, ils font cela juste pour être populaires. «Je vais donner tant à ceci cela.» Oh! la la! ...du lait écrémé... Remarquez. Maintenant, la voici. Elle a rassemblé tout, elle a mis cela sur ses chameaux, tout cet argent, de l’or d’une valeur de milliers et de milliers de dollars. Et, souvenez-vous, les enfants d’Ismaël, les Arabes, étaient des brigands dans le désert en ce temps-là. Combien cela aurait été facile pour eux de–pour ce groupe de cavaliers de venir carrément et de tuer ce groupe de petits gardes qui protégeaient cette reine, et–et de ravir cet argent-là, et de disparaître en cinq minutes! Mais, vous voyez, si vous êtes déterminé à connaître Dieu, vous n’avez pas peur. La foi ne connaît pas la peur. Est-ce vrai? Vous ne vous souciez pas de ce que dit le médecin, de ce que dit n’importe qui d’autre; vous croyez cela. Voyez-vous? Et elle ne pensait même pas aux brigands, à ceci, à cela et au reste. Ce qui la préoccupait, c’était parvenir là-bas et voir Dieu agir dans un homme.

[78] Et maintenant, souvenez-vous. Elle... Combien de temps pensez-vous que cela a pris à cette femme? Elle n’avait pas une Cadillac climatisée à bord de laquelle venir. Non, elle devait chevaucher à dos de chameau. Savez-vous combien de temps cela a pris à la caravane de chameaux pour voyager de Séba jusqu’en Palestine? Trois mois, quatre-vingt-dix jours, à travers un désert du Sahara chaud, l’endroit le plus chaud du monde, à dos de chameau, pour essayer d’aller voir un don de Dieu. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèverait au jour du Jugement et condamnerait cette génération. Voyez-vous? Elle voyageait peut-être de nuit. Le jour elle se reposait dans les oasis et lisait les rouleaux, les Ecritures, pour voir ce qu’était Jéhovah. Finalement, elle est arrivée à la porte [de la ville].

[79] Elle n’est pas venue pour dire: «Eh bien», comme les gens font aujourd’hui, «je vais entrer et m’asseoir. S’il dit une seule chose qui est contraire à ma foi, je vais carrément me lever et sortir.» Cela montre l’ignorance. C’est juste. Mais elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Elle avait lu la Bible; elle avait vu ce que signifiait Jéhovah, ce qu’était Jéhovah, et ce que Jéhovah avait promis. Elle voulait voir si ce Jéhovah dont on parlait était dans cet homme-là. J’imagine que son prêtre lui a parlé, et a dit: «Eh bien, maintenant écoute ceci. Voici notre grand dragon. Voici notre grande idole ici.» Elle a dit: «Oui. Mon arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère les avait servis, et ils n’ont rien fait, sinon se tenir là comme des statues tout le temps. Ils ne respirent pas; ils ne marchent pas; rien ne se produit. Mais par contre, les gens affirment que ce Dieu-là est un Dieu vivant, qui fait quelque chose.» Amen.

[80] Voilà. Amen. Je me sens un peu religieux en ce moment même. Oui, un Dieu vivant, pas un Dieu mort. A quoi servirait un Dieu qui pouvait ouvrir la mer Rouge s’Il ne peut pas faire de même aujourd’hui? A quoi servirait un Dieu qui pouvait guérir un lépreux dans les jours d’autrefois, s’Il ne peut pas faire de même aujourd’hui? Un Dieu historique ne servirait à rien, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui. C’est juste. Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement, le même Dieu, qui demande seulement la même foi que ces gens-là avaient exercée.

[81] Maintenant, elle se trouve au temple. Elle a défait ses bagages dans la cour du temple, elle a dressé sa tente, elle a placé son argent dans un coin, et elle a placé ses petits eunuques tout autour pour veiller dessus. Et le lendemain matin, elle s’est probablement levée de bonne heure, elle et ses petites servantes qui étaient avec elle. Elles sont entrées et se sont assises, probablement tout au fond de l’église. Et l’assemblée a chanté tous les cantiques, et les trompettes ont retenti et tout le reste, et après un moment, le pasteur Salomon est entré. Oh! tout le peuple a dit: «Oh! Dieu soit loué! Voilà notre pasteur.» Et le pasteur Salomon est sorti et s’est avancé sur l’estrade. Et elle a vu ce jour-là les choses mêmes qu’elle avait entendues dire qu’elles se produisaient. Et jour après jour, elle allait étudier les rouleaux. Elle a attendu jusqu’à ce que sa carte de prière fut appelée, ou tout ce qu’elle avait pour monter là, à son rendez-vous avec Salomon. Et lorsqu’elle est arrivée sur le–là devant Salomon, la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Il a révélé tout ce qu’elle désirait connaître.

[82] N’est-ce pas là le même Dieu qui était en Christ, qui connaissait les secrets du coeur? Qu’a-t-elle dit? Elle s’est retournée (Eh bien, elle était une païenne), elle s’est retournée, et elle a dit: «Tout ce que j’avais appris était vrai, et plus que cela.» Cela avait été accompli sur elle. Voyez-vous? Elle en était témoin. La même chose que Nathanaël et les autres ont vu (hier soir) en Jésus accomplir la même chose, révéler les secrets du coeur. Voici deux mille cinq cents ans avant... Non, environ huit cents ans avant que cela se produise, voici Salomon qui se tenait là, accomplissant la même chose que Christ a faite lorsqu’Il est venu. C’est le même Dieu. Voyez-vous? Qu’a-t-elle dit? «Heureux ceux qui sont avec toi, qui voient ce don agir continuellement. Heureux les hommes qui s’assoient ici journellement et qui voient cela se produire continuellement.» Et elle est devenue une croyante.

[83] Et Jésus a dit qu’elle se lèverait dans les derniers jours et condamnerait cette génération, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour voir le don de Dieu opérer, et elle a cru cela. Et aujourd’hui, les gens ne veulent pas traverser la rue. C’est juste. Ils ne veulent pas conduire une belle voiture pour se rendre à la réunion. Plutôt, ils s’en moquent. Et le même Christ a prédit qu’une génération méchante et adultère qui cherchait des signes recevrait le signe de la résurrection. Ce n’est pas étonnant. Quel est le problème? Pour clôturer, je dirai ceci. Elle avait vu quelque chose de réel. C’est ce que les véritables croyants désirent voir, quelque chose de réel. Souvenez-vous, la chose même qui sauve le véritable croyant, condamne et envoie en enfer l’incrédule. La même eau qui a sauvé Noé, noya l’incrédule. Le même jugement qui sauva le croyant, tua l’incrédule. Le même Saint-Esprit aujourd’hui que le croyant reçoit, condamnera l’incrédule au jour du Jugement. Voyez?

[84] Juste une petite histoire à l’intention de mes frères indiens, et tous les autres. J’aime chasser. Oh! j’aime simplement chasser. Oh! la la! oh! la la! c’est–c’est ma seconde nature. Ma conversion n’a jamais ôté cela de moi. Et je–j’aimerais vous raconter une petite histoire au sujet de la chasse juste ici, quand Dieu m’avait dit exactement (votre pasteur, frère Byskal, s’en souvient; frère Sothmann là derrière s’en souvient), quand Il m’avait dit exactement ce que je ferais, où j’irais, et que j’attraperais un caribou, là où il serait, qu’un homme serait en chemise verte à carreaux, et que je tuerais un grizzly avant que je ne retourne. Est-ce vrai? Est-ce vrai, Frère Sothmann? Je l’ai racontée à des centaines de gens. Nous sommes allés juste là, et Eddie m’a entendu dire cela la veille de notre départ là. Deux jours plus tard, il se tenait juste là et il a vu la chose se produire à la lettre juste comme je l’avais dit. J’ai dit que les cornes du caribou mesureraient exactement 42 pouces [107 cm]. Et le guide a dit: «Exactement 42 pouces?» Il a dit: «Frère Branham, après...» Il a dit: «Où se trouve ce grizzly au sommet de cette montagne-là?» Il a dit: «Frère Branham, selon ce que vous m’aviez dit, vous allez tuer un ours grizzly avant que vous retourniez là où Eddie Byskal se trouve, portant une chemise verte à carreaux.» Et sa femme avait mis cela dans son sac de camp, et lui m’avait dit qu’il n’en avait même pas une. J’ai dit: «Eh bien, alors, il y aura quelqu’un qui l’aura, parce qu’elle sera là.» Et il portait cette chemise verte à carreaux. Il a dit: «Avant que nous retournions là-bas?» «Je l’ai dit.» Il a dit: «Frère Branham, j’ai un frère qui souffrait de l’épilepsie. Et vous m’aviez dit qu’au moment de sa prochaine crise il faudrait ôter sa chemise et la jeter dans le feu, et qu’il n’aurait plus jamais cela.» Eh bien, c’est ce qu’il a fait, Dieu a guéri son frère de cela. Alors, il a dit: «Dans ce cas, je ne peux pas douter de cela. Mais où sera cet ours?» J’ai dit: «Il est Jéhovah-Jiré. Il peut se pourvoir d’un ours pour amener Sa Parole à s’accomplir.» Et alors que nous étions juste à environ un demi-mile [805 m] de ces frères-là (on était à environ trois miles [5 km] d’eux), alors que nous étions à environ un demi-mile du lieu où ils étaient, je me tenais là. Il a dit: «Frère Branham, nous sommes juste à un demi-mile. Où est l’ours?» J’ai dit: «Ne vous...» J’ai dit: «C’est quoi là-bas, Bud?» Il y avait un grizzly argenté de neuf pieds [3 m], se tenant au sommet de la colline, regardant droit en ma direction. Il a dit... nous sommes arrivés à neuf cents mètres. Il a dit: «Frère Branham, avez-vous déjà un grizzly?» J’ai dit: «J’ai tué beaucoup d’ours.» Il a dit: «Vous feriez mieux de lui tirer dessus à partir d’ici.» J’ai dit: «Non. La vision disait que j’étais tout près de lui.» Il a dit: «Oh! Frère Branham.» Il a dit: «Tirez-lui dans le dos maintenant, a-t-il dit, parce que si vous ne le tirez pas dans le dos, ils sont de grands lutteurs.» J’ai dit: «Oh!» Et j’ai dit: «Continuons simplement à avancer, Bud.»

[85] Nous sommes entrés dans l’autre petit ravin, puis nous sommes montés, et lorsque nous sommes arrivés tout près de lui, à environ deux cents mètres. J’ai dit: «C’est juste ici.» J’ai dit: «Je vais attendre jusqu’à ce qu’il va se retourner.» Il paraissait comme un grand tas de foin. Il s’est retourné et m’a regardé. J’avais un tout petit fusil. Et juste à l’instant où il se retournait et me regardait, je lui ai tiré en plein dans le coeur. Et le voilà qui roule sur le flanc de la colline comme cela, aussi vite que possible, comme cela. Et Bud se tenait là, la bouche devenue toute pâle. Il a dit: «Frère Branham, je ne voulais pas l’avoir sur moi.» J’ai dit: «Moi non plus.» Il a dit: «Maintenant, si ces cornes mesurent exactement 42 pouces [107 cm] lorsque j’arriverai là-bas, je vais crier comme un fou.» J’ai dit: «Tu ferais mieux de commencer tout de suite, parce qu’il en sera ainsi.» Il a dit: «J’ai un mètre ruban dans mon sac de selle.» Et nous sommes arrivés là-bas. La vision disait qu’une–une petite main tenait les cornes. Je me suis arrêté là à côté de frère Eddie. J’ai dit: «Maintenant, observez ce garçon tenir cette corne-là.» Et il est allé, il a pris le mètre ruban, et il l’a apporté, il l’a placé à la base sur la tête. Cette petite main, c’était celle de son fils, Blaine, qui tenait cela, la main qui s’est avancée là. Bud a dit: «Miséricorde, Frère Branham, juste au nez, cela fait 42 pouces [107 cm].» J’ai dit: «Bud, Il ne faillit jamais. C’est ce que je voulais dire. Il dit très exactement la chose, très exactement.» Oh! Il est Dieu. Lorsque nous voyons quelque chose de réel et d’authentique... C’est ce que cette reine-là désirait voir, quelque chose de réel.

[86] J’avais l’habitude de chasser avec un frère qui était un demi-Indien. Il s’appelle Burt Caul. C’est un Britannique (ou plutôt un Anglais), et il vit ici, il vit dans le New Hampshire. Un grand chasseur. J’aime chasser avec lui. Vous n’avez pas à craindre qu’il se perde. Il connaissait parfaitement son chemin. Et nous... Mais il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Ce gars était très méchant. Il avait des yeux comme un lézard, et il me regardait toujours avec ses yeux de lézard, et il me faisait une peur bleue de toute façon. Mais il–il avait l’habitude de me dire... Il avait l’habitude de tirer sur les petits faons, vous savez, les petits bébés faons. Eh bien, c’est en ordre. J’ai tué des faons lorsque... Si la loi dit que vous pouvez tuer un faon, tuez-le. C’est en ordre. Abraham a tué un veau et l’a servi à Dieu. Il n’y a rien de mal pour ce qui est de la taille ou du sexe de l’animal. Mais le tuer juste pour se montrer méchant, voilà ce qui est mal. Vous ne devez pas... tuer juste pour se montrer méchant. Il y a une chose chez l’Indien. La raison pour laquelle il est le plus grand défenseur de l’environnement que nous ayons jamais eu, il prenait juste ce dont il avait besoin. S’il en attrapait plus, il relâchait cela. L’homme blanc est un meurtrier, il est allé là-bas et il a tiré sur les bisons, et ainsi de suite, en les prenant pour cibles. C’est un méchant gars, en faisant des choses comme cela.

[87] Mais Burt avait l’habitude de les abattre juste pour s’amuser, pour me–pour m’indisposer. Il disait: «Vous les prédicateurs, vous êtes des poltrons.» Alors, c’est ce qu’un... Vous savez ce que je... (Est-ce ce mot-là qu’on utilise par ici, ‘poltron’?) Poltron. Il disait: «C’est–c’est ça votre problème, vous les prédicateurs.» Alors, un jour je suis allé là-bas. Et il s’était fabriqué un petit sifflet, pour reproduire le cri d’un petit bébé faon, qui fait entendre ce petit brrr, quand il pleure, comme un petit faon pleurant pour sa maman. Et j’ai dit: «Burt, tu–tu ne vas pas faire cela.» Il a dit: «Oh! espèce de prédicateur poltron.» Il a dit: «Billy, tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas un prédicateur.» Mais je devais prendre son gibier à chaque automne de toute façon (vous voyez?), alors je le laissais simplement faire. Alors, j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire cela!» Il a dit: «Qu’y a-t-il de mal à tuer un faon?» J’ai dit: «Rien. Mais l’abattre juste pour le laisser gisant là, aller là-bas et abattre un autre, juste pour faire le méchant», j’ai dit: «Voilà–voilà ce qui est mal, Burt. Tu ne devrais pas faire cela. Il grandirait pour devenir un grand cerf un jour, peut-être une biche, et donner beaucoup d’autres cerfs. Tu pourrais avoir des enfants un jour qui aimeraient chasser», et ainsi de suite. «Non, c’est du non-sens», a-t-il dit, méchant au possible.

[88] Alors ce jour-là, il faisait très tard, et on a dans cette région-là le cerf à queue blanche. Et vous parlez de Houdini comme étant le maître en évasion, c’est un amateur à côté de l’un d’eux. Mon gars, ils disparaissent comme cela. Vous devez être rapide et vif, et être un bon tireur pour l’atteindre. Et alors, après–après qu’on leur a tiré dessus, en quelques minutes... C’était donc un peu vers la fin de la saison de chasse, et nous avions chassé toute la matinée, pas même une trace, la neige atteignait environ six ou huit pouces [15 ou 20 cm]. Nous amenions toujours une bouteille thermos pleine de chocolat chaud, au cas où nous nous retrouvions pris dans une tempête le soir ou quelque chose comme ça, cela allait nous garder en forme. Alors... Nous avions un sandwich dans notre manteau. Et il était environ 11 heures, et j’ai pensé: «Eh bien, nous n’avons même pas vu une trace ni rien.» Quand les nuits connaissent le clair de la lune, alors ils mangent la nuit, vous savez, ils mangent, et ils se retirent la journée, ils retournent se tapir sous les buissons, dans les bois touffus. Et alors, nous arrivions presque à l’orée de bois, et je pensais que peut-être... Burt ouvrait la marche. Et quand nous allions parvenir au sommet de la montagne, alors, il allait se séparer en prenant un chemin et moi un autre. Et nous allions faire le tour, et peut-être que nous allions rentrer ce soir-là ou le lendemain matin. Et si nous avions tué un cerf, nous savions où aller le chercher, et ainsi de suite, nous allions prendre un cheval et allions le chercher. Ainsi donc, je pensais...

[89] Il est arrivé à une petite clairière qui avait environ trois ou quatre fois la dimension de ce bâtiment ici, et il s’est en quelque sorte accroupi sur une congère. Il s’était en quelque sorte accroupi [hunkered en anglais]. ‘Ce mot n’est pas utilisé par ici, n’est-ce pas?) Je suis un homme du Sud. En d’autres mots, il s’est accroupi? [squatted en anglais]. Il s’est accroupi comme ceci. Et il–il s’est baissé là, et il s’est mis à introduire la main dans son manteau. Je pensais qu’il allait prendre son sandwich, et alors, j’ai introduit la main pour prendre le mien. Je pensais: «Eh bien, nous allons nous séparer ici. Moi, je vais aller d’un côté et lui ira de l’autre, et nous allons chasser de nouveau cet après-midi.» Et il a introduit la main, et il a tiré ce petit sifflet. J’ai dit: «Eh bien, Burt...» Il m’a regardé avec ces yeux de lézard, et il a ricané un peu, ce petit ricanement sur son visage. Il a tiré ce petit sifflet comme cela, et il a soufflé dedans. Et alors, une très grande biche s’est dressée juste de l’autre côté de l’allée, de l’autre côté de cette petite clairière. Je me suis dit: «Oh! oh! oh! elle a donc fait un faux pas.» Eh bien, c’est étrange. D’habitude ils ne font pas cela. Vous les frères indiens, vous savez cela, lorsqu’on les chasse. Et alors, il m’a regardé avec ces yeux de lézard, et il a ri, et il a sifflé encore. Et cette mère biche s’est avancée carrément jusque dans cette clairière. Eh bien, c’est vraiment étrange pour eux de faire cela.

[90] Eh bien, la biche c’est la femelle du cerf, vous savez. Je pouvais voir son grand... J’étais suffisamment proche pour voir ses grands yeux, ses grandes oreilles dressées d’une manière si gracieuse. Elle s’est carrément avancée là. Eh bien, quel était le problème? Elle ne faisait pas du spectacle. Elle était une mère. Elle était née une mère. Cet instinct maternel était en elle, et son bébé pleurait. Elle ne se souciait d’aucun danger; elle venait chercher son bébé. Et nous ne pai-... gardons jamais une cartouche dans le canon. Alors, il a introduit une cartouche, une balle champignon de cent quatre-vingt grains [11,6 g] de calibre 30-06–champignon, et il a remonté cela là. Et il était un fin tireur. Et lorsque le–son Winchester modèle 70...? Et lorsqu’il abaissa le levier comme cela, le déclic du fusil, la biche eut peur, elle regarda, et elle aperçut le chasseur. Mais elle n’a pas fui. Eh bien, vous savez, c’est étrange. Mais elle était une mère. Son bébé était en difficulté, et elle était née une mère, et elle cherchait son bébé. Elle a regardé ce chasseur, et elle–son grand museau en l’air, elle regardait comme cela, essayant de trouver son bébé. Voyez-vous? Elle l’avait entendu pleurer. Elle ne faisait pas une mise en scène. C’était authentique. Elle était une mère.

[91] Je l’ai vu viser, un fin tireur, et j’ai pensé: «Oh! la la! il va faire sauter son coeur et le faire sortir de l’autre côté. Comment peut-il la tromper comme cela? Comment peut-il être aussi méchant pour faire cela? Souffler dans ce sifflet et faire sortir ici cette mère biche, et lui tirer dessus. Ce n’était même pas sûr qu’il aurait amené. Et je me suis dit: «Ce coeur loyal de cette mère va sauter en elle!» Et je regardais, et je l’ai vu ajuster [le fusil]. Et je me suis dit: «Aussitôt que le réticule de cette lunette sera pointé juste sur ce coeur loyal, il va carrément le faire sauter en elle.» Et j’ai tourné mon dos. Je ne pouvais pas regarder cela. Et je me suis mis à prier. J’ai dit: «Père céleste, comment peut-il faire cela? Comment peut-il faire cela, Seigneur? Et il ne veut pas m’écouter parler de Toi.» J’ai dit: «Comment peut-il faire cela?’» Et j’étais là plutôt en train de prier en moi-même derrière un buisson. Je m’attendais à entendre le coup partir à n’importe quel moment, mais ça ne partait pas. J’ai attendu. Le coup ne partait pas. J’ai regardé, et voilà que le fusil allait comme ceci. Il ne pouvait plus le tenir. Il a regardé tout autour, de très grosses larmes coulaient sur ses joues. Sa chevelure noire d’Indien tombait sur son visage. Il a jeté l’arme sur la neige, il a dit: «Billy, j’en ai assez. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.»

[92] Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas du spectacle, qui n’était pas artificiel. Il avait vu la démonstration réelle de la maternité d’une mère cherchant son bébé, quelque chose qui étai authentique. Ô Dieu, fais de nous tous ce genre de chrétien. Combien de gens ici aimeraient être ce genre de chrétiens, autant que cette biche était une mère? Votre coeur (ni danger ni rien d’autre) voit quelque chose de glorieux, quelque chose qui est réel. Alors, ô Dieu, oh! puissent Ses bénédictions...

[93] Inclinons la tête un instant. Que chacun de vous prie dans son coeur, dites: «Ô Dieu, fais de moi ce genre de chrétien.» Priez silencieusement en vous-même. Ô Dieu, notre Père, accorde à Tes serviteurs, ô Père, le pardon des péchés. Exauce-nous alors que nous crions [à Toi]. Bénis-nous maintenant. Révèle nos péchés à nos coeurs, et fais de nous de véritables chrétiens. Que la grâce et la miséricorde abondent dans nos coeurs. Accorde-le, Seigneur.

[94] Il avait vu quelque chose de réel, et il était donc prêt. Il avait vu quelque chose qu’on ne peut pas fabriquer. Ça devait être quelque chose de réel. Ce n’était pas quelque chose de fabriqué. Et nous avons un Dieu ce soir. Cet homme est diacre dans une église. Juste là sur ce banc de neige, avec ses bras autour des jambes de mon pantalon gelé, il a dit: «Billy, il doit y avoir un Dieu quelque part.» Il a dit: «Y a-t-il un Dieu qui peut faire de moi un chrétien autant que cette biche est une mère?» J’ai dit: «Oui, Burt. Son Nom est Jésus. Veux-tu Le recevoir?» Il a dit: «De tout mon coeur, Billy, je Le reçois.» Je me suis agenouillé dans la neige, j’ai retiré la cartouche de son fusil, j’ai placé mes bras autour de son cou. Là, nous avons prié ensemble, il a reçu Jésus comme son Sauveur. Cela fait environ vingt ans. Il est un membre fidèle du Corps de Christ maintenant; un merveilleux frère.

[95] Maintenant, alors que nous prions, combien qui sont ici dans Sa divine Présence, avec leurs têtes inclinées, voudraient dire: «J’aimerais être ce genre de chrétien.» Peut-être que vous n’avez jamais accepté Christ comme votre Sauveur, et vous voudriez dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi. J’ai toujours désiré être un chrétien, et vraiment, je n’ai jamais rien vu qui ferait de moi... rien de réel comme cela. Mais je crois réellement que Dieu existe, j’aimerais L’accepter comme mon Sauveur.» Voulez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Un autre? Que Dieu vous bénisse, madame, et que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière. Quelqu’un d’autre? Eh bien, vous pouvez être membre d’une église. Je ne parle pas du fait d’être membre d’une église. Je parle du fait d’être un chrétien authentique. La mort ne signifiera plus rien pour vous. Vous aimez Jésus à tel point qu’Il est simplement votre... Vous L’aimez comme une mère aime son bébé. Et vous savez, vous parlez de l’amour qu’Il a pour vous? Il a dit: «Une mère peut-elle oublier son enfant qu’elle allaite?» Il a dit: «Elle peut l’oublier. Mais Moi, Je ne peux pas vous oublier. Vos noms sont gravés sur les paumes de Mes mains.»

[96] Eh bien, la reine du midi est venue voir la sagesse de Salomon. Jésus était là, après toutes ces centaines d’années, accomplissant la même chose. Et eux... Elle a dit... Eux... Elle est venue écouter Salomon. Et voici que Lui était là avec le même don, seulement c’était plus grand; et Il a promis qu’en ce jour-ci, on recevrait le signe de la résurrection. Ô Dieu, fais de nous de véritables chrétiens. Priez maintenant. Que Dieu soit avec vous. Priez tout simplement, silencieusement en vous-même, dites: «Seigneur, aie pitié. Je me repens maintenant de tous mes péchés. Je crois en Lui.» Que Dieu vous bénisse, croyez que la foi est dans votre coeur. Maintenant, levez vos têtes. Regardez par ici. Je suis votre frère. Je suis venu vous dire la vérité. Le Dieu qui a donné ce don à Salomon est le même Dieu ce soir. Jésus se tenait là, Il était Dieu manifesté en chair, et Il a monté cela aux gens. Or, la Bible prédit que dans les derniers jours l’Esprit de Dieu se manifesterait de la même façon. Juste avant la Venue du Fils de Dieu, ce serait comme c’était à Sodome. Le croyez-vous? Alors, puisse le Dieu que vous avez accepté comme votre Sauveur personnel, puisse-t-Il parler ce soir.

[97] Combien parmi vous qui êtes ici et qui... Je vais oublier les cartes de prière juste en ce moment. Combien parmi vous qui êtes ici n’ont pas une carte de prière? Maintenant, vous n’avez pas une carte de prière, et vous croyez que Dieu va vous guérir. Levez la main, dites: «Je vais Le croire.» Très bien. Maintenant, regardez par ici juste un moment. Etant un inconnu pour vous... Maintenant, si Jésus se tenait ici ce soir, portant ce même complet qu’Il m’a donné il y a quelques années... Maintenant, si vous veniez à Lui, et que vous disiez: «Seigneur, veux-Tu bien me guérir?» Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Vous croyez cela, n’est-ce pas? «Par Ses meurtrissures...» Mais Il a pu vous prouver qu’Il était le Christ. Et le seul moyen par lequel vous pourriez savoir cela, ce n’était pas par Son habillement, ni par les cicatrices qu’Il portait, mais par le ministère qu’Il avait; Il était la Parole. Et la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et qu’Elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que c’est la vérité, dites: «Amen.» Or, la Bible dit que Jésus est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, qu’en serait-il si votre foi Le touchait? Observez et voyez... Maintenant, si je...

[98] Ecoutez. Croyez-vous qu’Il aurait quelque chose à voir avec un hypocrite? Jésus? Non, monsieur. Croyez-vous qu’Il pourrait s’associer à des mensonges? Pas notre Dieu. Non. Mais notre Dieu est responsable de Sa Parole. Est-ce vrai? Et humblement, Il a permis que ceci soit accompli, non pas parce qu’Il est obligé, mais afin de montrer aux gens qu’Il est Dieu et qu’Il tient Sa promesse, Dieu. Certains d’entre vous qui êtes là derrière, vous les Anglo-Saxons, croyez-vous cela de tout votre coeur? Levez la main, dites: «Je crois cela. Avant que je voie quoi que ce soit s’accomplir, je crois cela.» Vous les Indiens, croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main.

[99] Eh bien, maintenant, je vais encore vous demander. Vous qui n’avez pas de carte de prière, levez la main. Maintenant, vous qui n’avez pas une carte de prière. Levez la main, les Blancs là derrière. Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous priiez. Vous qui êtes là derrière, priez et dites: «Seigneur Jésus, ce prédicateur ne me connaît pas. Mais Toi, Tu me connais.» Maintenant, vous pouvez baisser votre main et prier. Et dites: «Seigneur Jésus, si Tu es un Souverain Sacrificateur, laisse-moi Te toucher. Et puis, retourne-Toi.» Comme pour la femme qui toucha Son vêtement, et Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Paul, ou plutôt Pierre a dit: «Seigneur, l’a-t-il repris, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli.» La vertu, la force, était sortie de Lui. Or, si le fait d’être touché par une seule petite femme, utilisant le don de Dieu, si le fait d’être touché par une seule petite femme L’a affaibli, qu’en est-il de moi un pécheur sauvé par grâce? Mais qu’a-t-Il dit? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage. «Eh bien, la version Roi Jacques dit: «de plus grandes», mais dans la traduction originale... Rien ne pourrait être plus grand. Il a guéri les malades. Il a ressuscité les morts. Il a arrêté la nature. Il a tout fait. Mais «vous en ferez davantage», partout dans le monde (voyez-vous?), «car Je m’en vais au Père.»

[100] Maintenant, priez. Vous savez ce qui ne va pas en vous, et priez. Et puisse... Si vous n’avez jamais vu quelque chose de réel s’accomplir, et s’Il apparaît ici ce soir, en Sa Présence... Eh bien, non pas moi et mon... Peu importe le don que j’ai, vous devez aussi avoir la foi; parce que c’est votre foi qui agit. Pas moi. Cette femme-là a touché Son vêtement et Il s’est affaibli. Ça, c’était une femme qui utilisait le don de Dieu. Mais lorsqu’Il a quitté la maison de Lazare, et s’est éloigné et qu’Il est revenu, et a ressuscité un homme qui était mort depuis quatre jours, Il n’a jamais dit qu’Il s’était affaibli à ce moment-là. Ça, c’était Dieu qui utilisait Son don. Le croyez-vous? Parce qu’Il a dit à la tombe, vous savez: «Je–Je Te remercie, Père, de ce que Tu m’as déjà exaucé. Mais c’est à cause de ceux-ci que J’ai dit cela.» Voyez-vous? Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre.» C’est pour cette raison qu’Il n’est pas retourné lorsqu’on L’a envoyé chercher. Maintenant, priez. Et si je suis serviteur de Dieu... Eh bien, si quelqu’un pense que ceci est faux, avancez ici et faites-le. Fais-le sous nos yeux, si c’est faux. C’est très calme... Donc, ce n’est pas faux. Cela vient de Dieu. C’est la Bible de Dieu. Maintenant, croyez. Et croyez maintenant, tous...

[101] Je suis une... nerveuse. Ça fait onze réunions d’affilées pour moi, et je suis vraiment épuisé. Vous savez cela. Soirée après soirée, chaque soir la force, la vertu... Et pendant la journée Il m’envoie là à un coin et dit: «Tiens-toi ici. Un type va venir dans un fauteuil roulant.» Ça, ce sont les grandes visions. Celles-ci sont des petites. C’est vous qui déclenchez celles-ci. Celles-là sont celles que Dieu donne; Il dit: «Cet homme vient, et il a fait une certaine chose à une certaine époque. Il sera en train de s’avancer vers le coin. Parle-lui simplement, et fais-le se lever du fauteuil roulant, et continue ton chemin. Que nul ne sache qui a fait cela.» Vous lisez cela ici dans les journaux, et tout comme cela. Personne ne sait de qui il s’agit. Il m’envoie là-bas; Il dit: «Fais ceci.» Voyez? C’est Dieu qui utilise Son don. Voyez, voyez? Maintenant, faites cela. Utilisez le don de Dieu, et dites: «Ô Grand Souverain Sacrificateur de Dieu, laisse-moi Te toucher. Et utilise frère Branham pour me parler. Et si Tu me révèles mon problème, et ce que... ceci, ou quelque chose qui est dans mon coeur et pour lequel je prie, je croirai de tout mon coeur.» Et alors vous serez en mesure de dire, comme la mère biche, comme... Vous verrez quelque chose de réel, comme Burt Caul.

[102] Eh bien, tenez, voilà. Merci, Seigneur. Regardez de ce côté. Combien ont vu cette photo dans le journal ce soir? L’avez-vous vue? A-t-il montré cela ici, très bien. Vous savez, cette Colonne de Feu que vous avez vue dans le journal, Là voilà. Elle se tient juste là. Elle se tient au-dessus d’une petite femme assise là tout au fond par ici, une petite dame. Elle porte des lunettes. Elle est un peu mince. Elle souffre d’une allergie. Croyez-vous, soeur? Vous avez levé la main il y a quelques minutes, pour dire que vous n’avez pas une carte de prière. Vous n’avez pas reçu. Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Tenez-vous debout. Est-ce de cela que vous souffrez? Si c’est vrai, levez la main. Et si je vous suis inconnu, agitez la main comme ceci. J’aimerais vous demander une chose. Maintenant même vous ressentez une très douce sensation, n’est-ce pas? Une très... Je regarde droit à cette Colonne de Feu qui décrit des cercles autour de cette femme maintenant même. Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ... maintenant, est-ce que vous croyez?


CODE: 62-0726
TITRE: Un Témoignage En Mer
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Restons debout juste un instant ce soir, et inclinons la tête pour prier... la prière devant notre Seigneur. Ce soir, je me demande, alors que nous avons nos têtes inclinées maintenant, si nous avons des requêtes non encore exaucées et qu’on veut que le Seigneur exauce ce soir; levez la main. Prions.

[2] Notre Saint Père, nous nous approchons de Toi ce soir au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ; nous venons sur Son invitation au grand Trône éternel de la miséricorde de Dieu. Et nous Te prions, Père, de répondre aux requêtes que nous présentons. Maintenant, Père, chacun Te présente sa requête à sa manière, et je vais Te présenter la mienne, ô Dieu, c’est que Tu exauces chacune de leurs requêtes, voilà la mienne. Et je joins ma prière à la leur sur l’offrande où se trouve notre sacrifice. Et au Nom de Jésus-Christ, exauce ce soir, Seigneur. Accorde-nous toute la satisfaction par la foi, que nous recevions ce que nous demandons. Sauve les perdus. Donne la joie aux pèlerins qui attendent la Venue du Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Tire gloire et honneur pour Ton Nom. Maintenant, avec notre prière, et la lecture de la Parole, et nous-mêmes, nous nous confions à Toi. Nous sommes entre Tes mains. Sers-Toi de nous comme bon Te semble. Père, nous savons que beaucoup de gens ne peuvent pas lire la Bible, mais Tu as fait de Ton Eglise des épîtres écrites, la Parole de Dieu rendue manifeste. Et les gens peuvent observer des vies et voir ce qu’est la Parole de Dieu, car la Vie d’un chrétien exprime la Parole. Quel genre de chrétiens devrions-nous alors être, Seigneur? Aide-nous à être des chrétiens bibliques, que les oeuvres et la Vie de Jésus-Christ se manifestent au travers de nous. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Quel grand privilège d’avoir ces trois soirées avec vous! J’aimerais premièrement remercier frère Eddie de m’avoir invité ici et d’avoir associé ces autres braves frères ici à venir et à aider. Les musiciens, et–et la soeur qui a joué au piano, le frère et la soeur qui ont chanté (Vous pensiez que je ne suivais pas cela, mais si. J’étais juste assis là même dans la voiture après avoir conduit jusqu’ici, et je suivais les chants) pour les amis indiens, qui ont chanté pour nous, et–et le jeune homme qui a chanté ce cantique spécial. Et j’aimerais avoir cela sur bande. Pour moi-même, je veux ça. Et j’ai des bandes des gens qui ont chanté à travers le monde, et j’aimerais avoir mes amis indiens sur bande, ceux qui ont chanté. Nous vous remercions tous ainsi que le gentleman qui nous a permis d’avoir cet auditorium. Nous sommes très reconnaissants. Et j’espère que–que ceci va... Ces trois soirées, c’était juste un moyen d’introduire pour ainsi dire, juste me familiariser avec vous. J’espère revenir un jour, le Seigneur voulant, et vous aimeriez que je revienne, afin que nous puissions rester longtemps.

[4] Cet après-midi, j’ai eu le privilège d’aller jusqu’à votre réserve, à la rivière (je pense que c’est ainsi qu’on l’appelle, une petite issue, la péninsule, jusque là où était la réserve) avec un frère, un frère chrétien, à bord de sa barque. Nous avons pêché et nous sommes revenus. J’ai eu l’occasion de voir certains frères sur le lac, ou sur la mer, à bord de leurs barques en train de pêcher. Et je pensais quand j’étais là: «Je souhaiterai avoir le temps ce soir de prêcher un sermon: ‘Seigneur, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre, mais néanmoins, sur Ta Parole, nous lancerons le filet.’» Ils l’ont lancé de l’autre côté de la barque. Mais quand je parlais avec ce frère, qui est lui-même un Indien ... Et il pense que ce serait bien, peut-être à mon retour, d’aller à la réserve, et d’y vivre un temps, d’aller de lieu en lieu parmi les gens, leur parler et prier pour eux là. Vous...

[5] Franchement, cela–cela préjudicierait la réunion d’avoir à s’y prendre tel que nous le faisons ici, arriver bien précipitamment, et vous regardez ça, vous vous posez des questions et c’est terminé. Voyez? Et je me suis assis et j’ai expliqué aujourd’hui à ce frère indien (et j’ai déjà oublié son nom. Quel est son nom?) Frère Johnson... Robert Johnson. Peut-être qu’il peut vous parler et vous en dire davantage. Nous nous sommes installés dans un taxi. Et pendant que je le lui expliquais, j’ai dit: «Frère Robert...» Une certaine chose que nous demandions. Et il me disait que le Seigneur avait exaucé la prière, qu’Il lui avait donné son petit garçon et autres, comment sa femme était entrée dans l’Esprit de Dieu, elle avait parlé en langues, elle parlait dans sa langue (elle et lui sont de tribus différentes) que–que Dieu les avait bénis, et tout. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, nous demanderons quelque chose au Seigneur.» Et quand j’ai dit: «Alors, à ce sujet, Frère Robert, vous saurez alors pour l’annoncer aux gens.» Et quand nous avons demandé au Seigneur, Il est directement descendu et a révélé cela. Et là même, la barque a été secouée complètement. Et j’ai dit: «Pensez-vous que nous ayons cogné un rondin?» Et il m’a regardé. J’ai dit: «Non, c’était Lui qui nous faisait savoir cela.» Et cela... Nous avons regardé partout derrière. Il n’y avait là ni rondin ni rien qu’on pouvait cogner. C’était en plein dans la mer. Voyez donc, quand ils avaient prié, la maison où ils étaient assemblés trembla, voyez. Il s’en souviendra toujours, moi aussi, la Présence du Seigneur, pendant que les autres étaient étendus sur le pont, prenant le repos. Nous avons donc communié ensemble un moment. Et j’espère avoir l’occasion de revenir.

[6] C’est à peine que vous–vous me connaissez, et vous avez le droit d’être un peu méfiants. Seulement, je suis reconnaissant que vous ne le soyez pas. Peut-être que les autres le seront. Mais je pensais que peut-être... J’ai impatiemment attendu l’occasion de voir le Seigneur faire quelque chose de si extraordinaire que cela amènera les autres à venir voir ce qui est arrivé. Ainsi donc, je suis confiant. Et on m’a rapporté que quelque chose s’est passé durant cette série de réunions, j’ai dit à frère Robert quoi dire aux–aux parents de la personne, ainsi donc... et comment continuer si Satan essayait de revenir. Ainsi donc...

[7] Et j’aimerais remercier les Blancs pour leur précieuse collaboration, en venant ici... auprès de vos frères indiens et de ces gens-là, vous réunir, aider à parrainer cela, mettre vos–vos épaules derrière la–la roue, comme nous le disons, et pousser de toutes vos forces. Et Dieu vous a aussi honorés, car il y a beaucoup de... Esprit. Souvent l’Esprit de Dieu allait là dans l’assistance et en attrapait, et en guérissait. Et–et j’aimerais vous remercier, c’est très gentil de votre part. Que Dieu vous bénisse toujours.

[8] Et maintenant, ou demain soir, nous serons à Victoria. Je pense que cela a été annoncé, là où ça se tiendra, là où la réunion aura lieu, si certains parmi vous ont des amis là-bas et qu’ils aimeraient les faire venir, ceux qui sont malades. Nous serons content qu’ils viennent. Maintenant, ce que j’aimerais faire à mon retour, ça sera de consacrer beaucoup de temps (voyez?), et de ne pas chercher à trop traîner la nuit, mais juste peut-être avoir alors un–un service le matin pour donner des instructions et dire ce que l’ennemi fera, et permettre à ceux de qui l’ennemi aura été chassé, alors il reviendra... Nous voyons que quand un esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides, puis il revient avec sept autres démons. Et beaucoup de gens pensent que parfois, parce qu’ils tombent malades, cela est un signe, eh bien... Prenons par exemple juste un moment pour l’instruction. En effet, il fait chaud ici, et je sais que c’est désagréable. Mais alors, par exemple... Laissez-moi juste voir ce que nous... D’accord. Prenons, par exemple, une tumeur.

[9] Eh bien, une tumeur, c’est quoi? Un cancer, c’est quoi? C’est une multiplication des cellules, provenant d’une petite cellule rétrograde. Eh bien, vous êtes constitué à partir d’une seule petite cellule. Eh bien, par les liens sacrés du mariage, votre père et votre mère ont eu quelque chose à faire pour votre venue sur la terre. Premièrement, il y a la semence. Ou en fait, l’ovule vient de la femelle, et le–le germe vient du mâle. Eh bien, la poule peut pondre un oeuf, ou un oiseau peut pondre un oeuf, même sans avoir été avec un oiseau mâle. Mais cela n’éclora jamais. Ce n’est pas fécond. Voyez, elle doit s’accoupler avec le mâle pour que ça soit fécond. Eh bien, ainsi donc, le...

[10] C’est pourquoi, dans le cas de Christ, on est... Certains ont dit qu’Il était un Juif. Nous aimerions croire qu’Il était un Indien. Les autres aimeraient croire qu’Il était un Anglo-Saxon. Certains disent qu’Il était un homme des nations. Il n’était ni l’un ni l’autre. Il était Dieu. Il n’était ni Juif ni un homme des nations. Voyez? La cellule de sang vient du sexe mâle. Et dans ce cas-ci, le Saint-Esprit avait couvert de Son ombre la vierge, et Il avait créé une cellule de sang, laquelle... Dieu n’est ni Juif ni un homme des nations, Il était le Sang de Dieu, Son Père. Voyez?

[11] Par conséquent, nous tous, nous sommes venus par un désir sexuel, le sang qui est en nous, ou le sang du pécheur, par une voie pervertie, pour faire venir les enfants sur la terre. Dieu avait simplement prononcé la Parole, Adam est apparu. Et le... Donc, la femme n’était pas dans la création originelle. Elle est un sous-produit de l’homme. Il a retiré de son flanc une–une côte. Et il... Adam, dans l’esprit, était à la fois mâle et femelle, à la fois féminin et masculin dans l’esprit. Et Dieu a séparé le–le masculin du féminin, il a placé le féminin dans la femme et le masculin dans l’homme. Et voyez, tous deux, le corps et l’esprit, ils sont un. C’est pourquoi, quand Sara a ri de l’Ange, disant qu’elle ne pouvait pas être comme cela, Dieu aurait tué cette femme sur-le-champ. Mais Il ne pouvait pas la frapper, car elle était une partie d’Abraham. Il aurait frappé Abraham s’Il avait retiré Sara. C’est la raison pour laquelle nos péchés aujourd’hui... nous serions tous condamnés, mais Dieu ne peut pas nous retirer parce que s’Il le fait, Il frappera Christ. Nous sommes une partie de Lui. Nous sommes l’Epouse, ne voyez-vous pas? Ça y est donc. Donc, la grâce nous préserve malgré nos erreurs jusqu’à ce que nous voyions mieux. Nous sommes donc très reconnaissants pour cela.

[12] Eh bien, cette cellule de sang qui vient... Eh bien, nous savons d’où nous venons. Eh bien, si je peux prendre un homme ici, le décomposer cellule par cellule, le dépecer, on retournera, des millions de cellules, à l’unique petite cellule qui était dans le sein de sa mère. Et cette cellule commence à se multiplier. Chaque semence se reproduit selon son espèce: le chien selon l’espèce de chien, l’oiseau selon l’espèce de l’oiseau, l’homme selon l’espèce de l’homme, ainsi de suite. Et cela a produit l’homme. Il a commencé à grandir, grandir, les cellules se développant jusqu’à atteindre un certain point. Puis, il s’arrête, et c’est un homme mûr.

[13] Eh bien, nous savons d’où vient votre corps. Mais en vous, disons, il y a un cancer, ou une tumeur, ou une cataracte, ou un kyste. D’où cela est-il venu? D’où cela est-il venu? Voyez, pour commencer, le diable ne peut pas créer. C’est pourquoi le diable ne peut pas guérir. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Mais la cellule qui rétrograde, qui s’est meurtrie... comme sur le sein d’une femme apparaît parfois un cancer rose. C’est à cause de l’enfant, ou une contusion... sur son sein. Et cette petite contusion, la cellule se brise et une autre vie entre dans cette maison de la cellule. Une fois la cellule meurtrie, la vie du cancer entre là dedans et commence à multiplier des cellules. Eh bien, voyez, le cancer est ici, ou la tumeur, et un peu plus grand, plus grand, la multiplication des cellules. Qu’est-ce que cela fait? Cela suce le sang, ça vous tue, ça vous empoisonne. Finalement, cela vous emportera. Le médecin peut parfois opérer, s’il attrape cela à un niveau élémentaire, il l’ôte, il retranche tout, tout autour de cela. Mais si un petit morceau reste, cela croîtra directement malgré tout.

[14] Eh bien, en matière de guérison divine, nous ne nous occupons pas de cette grosseur-là; nous nous occupons de la vie qui est dans cette grosseur. Eh bien, par exemple, si vous étiez un cancer sur la terre, je–je ne traiterais pas juste avec votre corps. Je–je m’occuperais de l’esprit. Si je peux ôter cet esprit-là de ce corps, celui-ci sera automatiquement réduit en poussière. Eh bien, si vous pouvez faire sortir du cancer la vie, il prendra... la nature prendra soin de soi. Eh bien, observez. Quand un cancer meurt, ou une tumeur, qu’arrive-t-il alors? Aussitôt, comme la cataracte sur l’oeil, cela se rétrécit. Tout ce qui meurt se rétrécit. Nous le savons. Demandez à l’entrepreneur des pompes funèbres. Observez-le faire sortir un oeil artificiel, une dent artificielle, Cela se rétrécira.

[15] Eh bien, comme vous les frères ici qui chassez. Vous tuez une biche ce soir, vous la ramenez à la maison, vous la placez sur une balance, vous allez dire à tous les autres: «La biche pèse trois cents livres [136 kg] piles.» Faites attention. Le matin, il y aura beaucoup de kilos de moins. Cela se rétrécit. Mais laissez-la là-bas quelques jours, ensuite replacez-la sur la balance, elle sera beaucoup plus grosse qu’au départ. Pourquoi? Les cellules gonflent. Elles pourrissent (c’est vrai), elle commence à pourrir. Eh bien, c’est ce que fait cette tumeur. Les gens, premièrement, sentent un soulagement, ils disent: «Ouf! Oh! la la! Je me sens mieux. Oh! la la! Je... D’accord. Je peux voir. Gloire à Dieu. Je peux voir.» Dans environ soixante-dix heures, qu’arrive-t-il? Cela commence à... La corruption commence à s’installer. Le corps humain, le nez s’affaisse. Voyez? Il commence à pourrir. Eh bien, cette tumeur fait la même chose en vous. Et alors, cela commence à gonfler. Vous dites alors: «Oh! J’ai perdu ma guérison. J’ai perdu ma guérison.» Votre incrédulité ramènera directement cela. Voyez?

[16] De même que la foi avait tué cela, l’incrédulité ressuscitera cela. Quand un esprit impur est sorti, il va dans des lieux arides chercher du repos. Ensuite, il revient avec sept autres esprits. Voyez? Eh bien, si le maître de la maison n’est pas là pour lui résister (cette foi) à son retour... «Peu m’importe ce que je sens, ce qu’il en est, je sais que je suis guéri», cela le bloque. Eh bien, vous pouvez tomber très malade, pourquoi? C’est comme une infection dans votre corps. La grosseur meurt, et puis ça pourrit. Et le coeur, à chaque battement de coeur, il répand et purifie le sang. Nous le savons. Le sang enlève cette infection. En effet, vous attrapez la fièvre et la maladie, ça s’empire par rapport au moment où vous étiez le... et les gens pensent que vous avez perdu la guérison, alors qu’en réalité c’est un signe que vous l’avez.

[17] Eh bien, il y a beaucoup de choses qui vont avec ça. Je n’ai pas le temps d’expliquer cela. Voyez? Mais rappelez-vous bien, quand vous... la raison pour laquelle je ne consacre pas de temps à expliquer cela maintenant, c’est que si vous croyez réellement cela, il n’y a rien qui vous résistera. Vous allez de toute façon avoir cela. Voyez? Et puis, encore, quand le–le–le Saint-Esprit annonce que quelque chose va se produire, observez. Il vous dira ce qui a été. Eh bien, attendez une minute, Il vous dira ce qui sera. Voyez? Ne vous précipitez pas trop vite. Attendez. Si ça se fait après, ça parle de soi. C’était moi qui parlais par un don. Cet autre, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce qu’Il dit. Croyez de tout votre coeur.

[18] Eh bien, le personnage... Chaque fois que vous... Vous tous membres de l’Eglise de Dieu, menez une bonne vie, vivez correctement. Les gens observent votre façon de vivre. Et s’il y a un obstacle au christianisme aujourd’hui, c’est le mode de vie des chrétiens de nom: la malhonnêteté, le déshonneur, vivant n’importe comment. Ne faites pas ça. Nous sommes des chrétiens. Quelqu’un observe votre vie; exact. Soyez honnête. Que tout le monde le sache. Que vos affaires soient tout à fait honnêtes, et–et–et ne prenez rien qui ne vous appartient pas. Ne dites que la vérité. Et vous pouvez toujours dire la vérité chaque fois, et Dieu honorera la vérité. Et faites toujours ce qui est juste. Traitez correctement tout le monde. Si on ne vous traite pas correctement, traitez-les correctement de toute façon. Voyez? Jésus nous a traités correctement alors que nous ne Le traitions pas correctement. Et Son Esprit en nous...

[19] Une petite histoire serait bien à propos. Là dans le Sud, on vendait des esclaves. Vous les Canadiens, vous avez lu à ce sujet, l’esclavage dans le Sud. Eh bien, on allait çà et là les acheter comme on achète des véhicules dans un parking, on établissait un acte de vente, en vendant des êtes humains. Je n’ai jamais cru qu’un homme ait à être un esclave. Dieu a créé l’homme et l’homme a fait des esclaves. Personne ne doit être esclave de l’autre. Nous sommes frères. Nous descendons d’un grand arbre généalogique, Adam et Ève dans le jardin d’Eden. Eh bien, nous sommes spirituellement nés de Dieu. Cela change notre caractère. Mais donc... Ces esclaves étaient–étaient amenés de l’Afrique par les boers, on les amenait dans des îles, en dehors de la Floride, on les faisait entrer en les faisant passer clandestinement et on les vendait comme esclaves. Et, oh! c’est pitoyable, la façon dont ils étaient traités. Alors, ils étaient tristes. Ils ne retourneraient jamais chez eux. On prenait un très grand homme fort, qui avait peut-être une femme avec quelques petits enfants, et on l’avait arraché de cette femme-là, on le vendait, on l’accouplait, comme on le fait avec le bétail, avec une autre femme costaude, pour avoir des esclaves plus costauds afin qu’ils puissent porter des charges plus lourdes et autres. Oh! juste comme des animaux... Et ce n’était pas correct, ce n’était pas correct, en aucun temps ça n’a été correct: jamais ça ne l’a été et jamais ça ne le sera. Et ainsi donc, comme on faisait cela, ces gens étaient tristes. Et on les fouettait, on les faisait travailler, parce qu’ils ne voulaient pas travailler. Ils étaient loin de chez eux. Ils ne reverraient plus jamais leurs bien-aimés, peut-être, leurs enfants, leurs pères ou leurs mères. Et alors un...

[20] Les négociants allaient çà et là, çà et là, achetant ces esclaves, les revendant, comme on le ferait avec des voitures ou quelque chose comme cela. Une fois, ils sont arrivés dans une plantation, un négociant... et il a dit: «Combien d’esclaves avez-vous par ici?» On lui a dit: «Environ cent cinquante.» Il a dit: «J’aimerais les voir.» Et il a vu comment on devait fouetter quelques-uns pour les faire travailler. Mais il y avait là un jeune homme; on n’avait pas à le fouetter. Frère, ses épaules étaient renvoyées en arrière, et son menton relevé, bien au point. Oh! la la! Quel esclave différent! Alors, le négociant a dit: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» «Eh bien, a-t-il dit, est-ce lui le chef des autres esclaves?» On lui a répondu: «Non, il n’est pas le chef. Il est juste un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres.» Il a dit: «Non. Il mange à la cuisine avec les autres esclaves.» Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Et le propriétaire a dit: «Vous savez, je me le suis demandé moi-même une fois jusqu’à ce que j’aie découvert un jour que dans sa patrie, son père est un roi d’une tribu, le chef, le roi d’une tribu.» Et il a dit: «Quand bien même il est étranger, loin de chez eux, il sait toujours qu’il est le fils d’un roi, et il se conduit en conséquence.»

[21] Quelle leçon pour vous et moi! Vous pouvez être parmi les pécheurs, étrangers aux yeux du monde ici, des incroyants, mais nous sommes fils et filles de Dieu, du Roi, de Dieu. Conduisons-nous donc de par notre caractère, soyons des fils et des filles de Dieu, agissons comme des fils et des filles de Dieu. Nous n’avons pas à être poussés, qu’on nous amène... et qu’on nous pousse à croire la Parole. Croyez la Parole. Les fils de Dieu croient Sa Parole. Les filles de Dieu croient Sa Parole. Et par conséquent, nous devons changer de caractère pour être des fils et des filles de Dieu, et le Saint-Esprit nous modèlera pour être des croyants.

[22] Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Et je–j’espère que le Saint-Esprit a fait pour vous quelque chose tel que vous ne L’oublierez jamais, et vous L’aimerez toujours. Et si je ne reviens pas vous voir, que Dieu soit avec vous. Je vous rencontrerai de l’autre côté. Je vais parler à mes amis indiens maintenant. Là, tout au long de ces pistes de gibiers sans fin, dans la Gloire, je vous rencontrerai là-bas. Je serai... Je parcourrai la piste du gibier. Je rencontrerai tous ceux que j’aime. Ils seront là. Vous savez, c’est la prière des Indiens à la mort. Je vous rencontrerai donc sur la piste du gibier en haut. A vous les Blancs, Celui qui garde la lune en train de briller fort de façon à nous permettre de marcher dans les ténèbres, puisse-t-Il vous guider sur votre chemin aussi. Nous nous rencontrerons dans ce Pays glorieux.

[23] Notre Père céleste, nous nous confions maintenant en Toi. Ouvre-nous la Parole. Accorde-le, Père. Nous sommes assis en ce lieu où il fait chaud ce soir, les gens sont en train de s’éventer. Ils ne sont pas venus ici voir l’habillement les uns des autres. Ils sont venus parce qu’ils T’aiment. Beaucoup parmi eux ont épargné leur argent, ils ont rassemblé des sous et sont venus à la réunion. Combien nous Te sommes reconnaissant, notre Père. Ô Dieu, bénis-les. Oh! Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, Seigneur, exauce ma prière pour chaque personne présente à cette réunion. Accorde-le, ô Dieu. Et ceux qui ont assisté, ainsi que leurs bien-aimés, réponds à leur requête, Père. Je prie, en tant que Ton serviteur, de tout mon coeur, au Nom de Jésus. Amen.

[24] Ce soir, je souhaiterais lire juste un peu... Je me disais, en venant, que je parlerais d’un autre sujet. Je me suis dit: «Eh bien...» Pendant que j’étais assis à bord de la voiture, je... attendant, et je réfléchissais. On est déjà neuf heures moins douze à peu près. En fait, nous devrions sortir dans trente-cinq minutes (Voyez?), d’après le programme. Et je... C’est agréable de vous parler, et je ne trouve simplement pas où m’arrêter. Mais je–je continue à parler. Priez donc–donc. Je vais parler d’autre chose, juste pendant quelques minutes. Je pense donc que je vais former une ligne de prière, prier pour chaque personne ici présent, qui aimerait qu’on prie pour elle, prier pour tout le monde. Alors ceux–ceux qui assistent, peut-être qu’ils croient, et qui aimeraient qu’on prie pour eux, je prierai pour vous. Voyez? Et j’aimerais que vous croyiez. Eh bien, nous allons simplement essayer d’édifier un peu la foi et faire un tout petit peu de... accorder plus d’importance à la réunion. Alors, écoutez très attentivement.

[25] Et maintenant, je vais lire dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 12, versets 26 et 27 [14.26 et 27], un court passage, familier, tout au long du message. Je n’aimerais pas amener mes frères et soeurs Indiens dans quatre ou cinq différentes choses. Pendant ce court laps de temps, c’est mieux que je reste sur cette même ligne. Ils saisissent alors cela assez bien, ils sauront cela. Et ils–ils croient cela, eh bien, si je–si je peux savoir ce qu’ils pensent. Je peux dire cela parce que je sais qu’ils croient cela. Je sais qu’ils croient. Eh bien... Et quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt... Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi, n’ayez pas peur. Eh bien, mon sujet ce soir, c’est: Un Témoignage en Mer, comme nous le faisions aujourd’hui, Frère Roberts, si vous êtes ici. Un Témoignage en Mer, et mon–mon thème ce soir, c’est: C’est Moi, n’ayez pas peur. Ainsi donc, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[26] J’aimerais présenter cela sous forme d’une saynète, comme un témoignage. Combien aiment les témoignages? Oh! la la! Frère Eddie me parlait, disant: «Vous savez, Frère Branham, après les réunions là, a-t-il dit, mes frères indiens ont dit qu’ils se rassembleront et se mettront à témoigner. Et une réunion commencera bien parmi eux, et ils iront là... et puis, a-t-il dit, ils se calmeront après un moment. Puis, quelqu’un d’autre se lèvera et témoignera, alors une autre réunion commencera.» Il a dit: «Ils restent simplement là. Tant que l’Esprit est là, ils y restent.» C’est une très bonne–une très bonne philosophie, pas philosophie, mais du bon sens; c’est–c’est de rester avec l’Esprit. Vous savez, partout où l’Esprit de Dieu allait, cette Colonne de Dieu, partout où Elle allait, alors les enfants d’Israël allaient avec Elle. Et quand Elle a quitté l’Eglise catholique autrefois, il y a de cela des centaines d’années, Luther a vu Cela et il a suivi Cela. Mais après, il a formé une organisation sous Cela. Dieu a directement quitté l’organisation. Et ensuite, Wesley a vu Cela en Angleterre, il a formé une église appelée l’Eglise wesleyenne. Après sa mort, lui, et–et Whitfield, Asbury et les autres, ils ont formé une organisation, et Dieu est directement sorti de cela. Un groupe de gens appelés des pentecôtistes a vu cela, ils s’en sont allés. Mais qu’ont-ils fait? Ils ont formé la même chose, ils ont directement formé une organisation sous cela. Et Dieu a directement quitté cette organisation, Il continue à progresser. Suivez le feu. Eh bien, je–je prie que les riches bénédictions de Dieu reposent sur vous.

[27] Ça devait être vers ce moment-ci du soir. Le soleil se couchait. Cela avait été un grand jour, et le grand pêcheur, aux très larges épaules, repoussait cette barque de la rive. Et quand il a déplacé la poupe, eh bien, il est monté à bord, il s’est assis à côté de son frère, André. Eh bien, à l’époque, on n’avait pas de navire comme ce que nous avons aujourd’hui, muni d’un moteur qui le propulse. Ils avaient des rames, on appelait cela une barque. Parfois ils hissaient un voile. Et quand le vent soufflait, on pouvait prendre le voile et le mettre, comme vous le savez, vous les pêcheurs. Mais alors, c’est toujours un mystère pour moi comment vous, avec ce voile-là, vous arrivez à contrôler le vent et aller droit en face du vent, et le vent vous amène droit en face de cela. C’est juste la façon dont vous disposez vos voiles. C’est pareil aussi pour la foi. Si seulement vous savez comment tirer vos voiles de foi, cela vous fera quelque chose en pleines difficultés, cela vous fera traverser des difficultés, si seulement vous savez. Eh bien, vous les marins ici présents, vous savez de quoi je parle. Remarquez.

[28] Il a alors pris ses rames... Ils avaient de très longues rames, et ils ont pagayé leur barque. Et ils s’asseyaient et pagayaient quelques instants, ensuite faisaient signe de la main aux gens sur la rive. Ils venaient de tenir une grande réunion cet après-midi-là. Oh! Il y a eu là une merveilleuse réunion. De grandes choses avaient été accomplies, et les gens étaient si heureux qu’ils se tenaient sur la rive en train de crier: «Au revoir. Revenez nous voir.» Ne... Quand vous avez eu une bonne réunion comme celle-là, frère, vous détestez la quitter, n’est-ce pas? C’est juste comme je déteste penser que celle-ci est notre dernière soirée ici pour un temps: Je déteste quitter. Je souhaiterais disposer d’environ deux ou trois semaines à passer ici. Et–et pendant qu’ils quittaient, ils ont éprouvé le même sentiment au sujet de ces frères, et ils ont fait signe de la main: «Au revoir. Ramenez-Le. Revenez séjourner encore parmi nous. Nous aimerions vous revoir par ici.»

[29] Et ils traversaient la mer. Oh! C’était très calme, et très coulant, les rames s’enfonçaient dans l’eau, ce qui produit de la musique aux oreilles de pagayeurs, d’entendre ces rames s’enfoncer dans l’eau. Et ils faisaient signe de la main pour dire au revoir, pagayaient à quelques reprises et faisaient signe de la main pour dire au revoir. Et alors que la petite barque s’avançait, le soleil se couchait tout le temps. Peu après, les gens sur la rive devenaient de plus en plus petits, et la petite barque devenait de plus en plus petite à leurs yeux. Peu après, ils n’arrivaient plus à les voir faire signe de la main, ni non plus à les entendre leur dire au revoir. Et ils ont dit: «Nous devons nous dépêcher.» Et alors, ils ont pagayé très vite jusqu’au coucher total du soleil. Il faisait alors frais sur le lac de Galilée. Ça doit avoir été le jeune Jean. Il était un jeune homme. Il doit s’être vite fatigué. En effet, il n’était pas un vieux marin vigoureux, comme ces autres qui connaissaient ces barques, comment pêcher et tout. Ils étaient tous des pêcheurs, ils savaient donc comment pagayer: Simon et André, eux tous.

[30] Mais Jean était jeune. Je l’entends dire: «Ouf! Oh! la la! Hum. Frères, reposons-nous un peu. Je me sens fatigué.» Ils ont donc arrêté de pagayer, et le jeune Jean s’est tenu là, la tête inclinée un petit moment, et ses cheveux noirs pendant sur ses yeux. Et il les a renvoyés en arrière. Il a dit: «J’aimerais avoir une réunion de témoignages. C’est une bonne chose, pendant que nous nous reposons. J’aimerais avoir une réunion de témoignages. J’aimerais être le premier à témoigner.» Vous savez, quand vous avez quelque chose à dire, vous pouvez à peine vous tenir tranquille. Il vous faut le dire. Vous explosez, il vous faut le dire. «J’aimerais avoir une réunion de témoignages», a dit le jeune Jean. «Et j’aimerais commencer cette réunion de témoignage. Frères (alors qu’Il se tenait debout dans la barque, vous savez), frères, voici ce que j’aimerais dire. A partir d’aujourd’hui, peu importe combien de gens nous disent que c’est faux, ils ne peuvent jamais m’en dissuader. Je les ai entendus taxer notre Maître de diseur de bonne aventure, de démon, de Béelzébul, Le traiter de toutes sortes de noms. Mais je sais qu’ils sont en erreur. Car aujourd’hui, quand je L’ai vu faire ce qu’Il a fait aujourd’hui, la question est réglée pour moi une fois pour toutes.»

[31] Eh bien, il a dit: «Vous savez, quand au début notre peuple est venu ici en provenance de l’Egypte, il a traversé la Palestine, il est entré dans cette contrée; moi, j’habitais sur la colline au-dessus de Jéricho. Et encore petit garçon, un petit garçon juif, je courais sur les collines et je jouais. Et les après-midi, après que ma mère m’avait donné mon repas, eh bien, elle m’appelait, me faisait asseoir sous la véranda. Et au printemps, je cueillais une poignée de fleur que je lui remettais. Et ma jolie petite mère juive avait l’habitude de s’asseoir là et de me tapoter la tête, de me renvoyer les cheveux en arrière et de me raconter les récits bibliques jusqu’à ce que je m’endorme. Oh! Je me rappelle ces récits bibliques.» Aujourd’hui, c’est vraiment dommage que nous racontions à nos enfants beaucoup sur David Crockett, ou quelque chose comme cela plutôt que sur Christ. Nous racontons toutes sortes d’autres récits sauf les récits bibliques.

[32] Et ainsi donc, pour commencer, vous savez, il a dit: «Ma mère me racontait un récit chaque jour. Elle me racontait: «Jean, juste là à la rivière, à une courte distance, au mois d’avril, Josué, ce vaillant guerrier, avait parlé à Dieu, Dieu avait muré la rivière, et Israël avait traversé à sec alors que le Jourdain débordait.’» «‘Et après la traversée, il avait rencontré le Capitaine en Chef de l’armée de l’Eternel à la porte de Jéricho. Et dans le désert là, Dieu avait fait sortir notre peuple.’» «‘Eh bien, Jean, n’oublie jamais. Dieu, par un prophète, Moïse, sous une grande Colonne de Feu, a conduit notre peuple à cette Terre promise. Et tu sais, Jean, mon petit garçon...’» Et il a dit: «Je levais les yeux, regardant ma mère en face, et elle disait: ‘Jean, tu sais, Dieu avait dit à notre peuple: ‘Vous n’avez pas à emporter à manger. Je vais vous nourrir pendant que vous serez dans le désert.’» Et Il faisait descendre du ciel du pain chaque soir et l’étalait tout frais par terre. Et le matin suivant, tout ce que notre peuple avait à faire, c’était sortir ramasser du pain et en manger.’»Et il a dit: «Savez-vous ce que je disais à ma mère? ‘Maman, Dieu a-t-Il fait cela? Qui faisait descendre ces pains-là.’» «‘Dieu. Il faisait descendre du pain, et Il l’étalait là afin que notre peuple puisse en manger, et Il faisait descendre cela pour eux chaque soir.’»«Et je me rappelle, frères, disait-il aux autres, je me rappelle que je demandais à ma mère: ‘Maman, Dieu a-t-Il une très longue chaîne de fours là-haut et beaucoup d’anges faisant du travail de nuit? Il met tous ces pains dans les fours, Il les fait cuire, et ensuite, Il les fait descendre, les éparpille par terre?’»«Elle disait: ‘Non, Jean. Tu es encore un petit garçon. Tu ne comprends pas. Voyez? Dieu est le Créateur, et Dieu n’a pas à avoir des fours. Il prononce seulement la Parole, et Il a créé du pain.’»

[33] Il a alors dit: «Frères, aujourd’hui, quand je L’ai vu prendre ces deux petits poissons et ces cinq petits pains, de petits pains, rompre ce pain et nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu que c’était le même Jéhovah qui avait nourri notre peuple. Et Il est ici en train de les nourrir encore aujourd’hui. Il n’y a pas de doute dans mon esprit, que ce que... «Regardez la mine qu’Il avait sur Son visage. Il n’était pas du tout agité. Il savait exactement quoi faire. Vous vous rappelez, Il nous a dit qu’Il faisait ce que le Père Lui montrait. Et Il se tenait là, alors que des centaines et cinq mille hommes, femmes et enfants affamés, qui avaient passé toute la journée sans nourriture, par terre, ne faisaient qu’écouter un ou deux Mots sortis de Ses précieuses lèvres.» «Fatigué, Il s’est assis sur le roc et un petit garçon qui faisait l’école buissonnière (vous savez, un élève faisait l’école buissonnière), était allé pêcher. Et il avait entendu parler de Jésus, il est venu là. C’est lui qui avait le repas.

[34] Maintenant, écoutez, petits garçons, petits Indiens, et les Blancs, où que vous soyez: vous voyez, ce petit garçon avait juste cinq petits pains et deux morceaux de poissons. Ce n’était pas assez pour lui tant que cela était entre ses mains. Mais une fois qu’il a donné le peu qu’il avait à Jésus, cela avait nourri cinq mille personnes. Voyez, nous n’avons pas beaucoup, mais le peu que nous avons, si seulement nous le Lui donnons, Il le multipliera (voyez) et fera avec de grandes choses. Le peu de foi que vous avez, donnez-le-Lui et dites: «Voici tout ce que j’ai, Seigneur, mais je vais croire avec cela.» Observez ce qu’Il fera ave cela. Observez simplement ce qui arrive. Accrochez-vous-y. Voyez-Le vous faire contourner chaque virage et vous amener droit à la promesse, où Il a accompli cela. Oui, Il connaît la voie. Bon.

[35] «Et quand je L’ai vu nourrir cinq mille personnes, tout en se tenant là tout calme, Il a rompu ce pain-là... Alors, je me suis tenu sur un rocher, j’ai regardé par-dessus Son épaule pour voir comment Il s’y prenait. Il prenait ce pain-là, Il le rompait, Il le donnait à quelqu’un. Et quand Il ramenait le bras, il y en avait encore.» J’aimerais vous poser une question, frère, hommes de science, quoi que vous soyez: Quel genre d’atome lâchait-Il? Chaque fois... Non seulement du blé et du lait qui entrent dans la composition du pain, mais cela avait déjà poussé, c’était cuit et prêt à être servi. Et chaque fois qu’Il ramenait le bras pour cela, ça y était. Il coupait ce morceau de pain et le donnait. Il ramenait le bras, il y avait encore un nouveau morceau de pain. Il continuait à couper, à donner comme cela. Chaque fois qu’Il prenait ces poissons, ce petit poisson (petits fretins, comme nous les appelons, peut-être de petits harengs longs comme ça), et Il avait cela cuit. Alors, Il en coupait juste un morceau, le remettait, ramenait son bras, il y avait un autre hareng déjà cuit. Amen. Oh! la la! Eh bien, c’est la vérité. C’est ce que dit la Bible. Cela était là. Il avait ce hareng-là grandi, engraissé, bouilli, cuit et prêt. Il ne faisait que ramener cela, le couper, ramener le bras, et ce petit hareng continuait à se reproduire, Il le coupait simplement comme ça. Chaque fois qu’Il prenait un petit pain, Il disait simplement: «Tenez.» Le petit pain, cela repoussait. Ça y est, ça y est.

[36] «Et je me tenais là, a dit le jeune Jean, et mon coeur bondissait en moi, car je savais que dans ce petit corps il y avait Jéhovah. Dieu était là, car c’est le même Dieu dont me parlait ma mère, qui pouvait créer du pain dans les cieux. Et Il est ici sur terre faisant la même chose.» Amen. Oh! Et il s’est mis à crier. André a dit: «Un instant, Jean. Tu bascules la barque. Tu vas nous renverser par ici. Ne sois pas si agité.» Il sautillait çà et là, poussant des cris: «Gloire à Dieu.» Il a dit: «Jean, assieds-toi. Tu es dans une barque. Tu vas nous renverser.»

[37] Alors Simon, assis là, suant sous le col, dit: «Dépêche-toi, Jean. Je dois dire quelque chose.» Oh! la la! Vous savez, c’est ainsi que nous nous y prenons dans une réunion de témoignages. «Oh! Je souhaiterais qu’il ne dise pas trop. Je souhaiterais qu’il se tienne tranquille. Si seulement je peux dire quelque...» C’est ce que... Oh! Cela bouillonne, vous savez. La Bible dit que les sources d’eau bouillonnent (Amen), on ne peut simplement pas se tenir tranquille. Jésus a dit à la femme au puits que l’eau qu’Il donnerait deviendrait des sources d’eau qui jailliraient. Ouf! Oh! la la! Et je vous assure, après avoir vu cette réunion ce jour-là, ils étaient tout bouillonnants là sur cette mer-là.

[38] Et finalement, le jeune Jean s’est assis, car le grand Simon s’était levé. Il a dit: «Vous savez, André, mon frère ici... Eh bien, tiens-toi tranquille. Quand André est venu me dire qu’il avait trouvé le Messie, je n’arrivais pas à croire une telle histoire; en effet, j’étais un lecteur de la Bible. Je sais ce que la Bible dit. Alors, un jour, il... après que nous eûmes lavé nos filets et que nous fûmes rentrés, il m’a amené dans la Présence de Jésus. Et je me rappelle un jour quand mon vieux papa... Vous le connaissez tous, oh! le pharisien, un croyant très fervent. Nous étions à court de nourriture. Nous n’avions rien à manger. Et nous étions des pêcheurs, nous habitions sur la rive de la mer. Et notre père nous avait appris à pêcher sur la mer pour gagner notre vie. Il nous élevait à être des jeunes gens honnêtes et à faire ce qui est juste. Et je peux voir mon vieux papa avec ces cheveux grisonnants qui pendaient.» «Et quand nous sommes partis ce jour-là... Maman était déjà partie dans la Gloire, il ne restait qu’André, papa et moi. Et nous avions des factures à payer. Et ce matin-là, avant de partir, oh! je peux bien voir mon vieux papa s’agenouiller à côté de cette barque-là et dire: ‘Grand Jéhovah, Tu as dit: ‘‘Ne devez rien à personne’’, et je suis endetté. Je n’ai pas pu attraper des poissons. Personne d’autre ici le long de la rive n’attrape de poissons. Ils fuient simplement. Mais, ô Dieu, Tu es le Créateur. J’ai vraiment besoin de poissons. Ne voudras-Tu pas m’aider aujourd’hui à attraper des poissons?’ Et ce jour-là, nous avons eu une magnifique charge de poissons.»

[39] «Et quand nous sommes rentrés, nous avons nettoyé nos filets. Je me rappelle que papa était assis, il a fait passer son bras autour de moi et a dit: ‘Simon, mon jeune garçon, papa se fait vieux. Je vais devoir rejoindre notre peuple très bientôt. Toute ma vie, mes jeunes garçons... Viens ici, André, et assieds-toi sur mon genou. Toute ma vie, j’ai cru que je verrai le Messie. J’ai cru que je verrai Christ que tout notre peuple avait attendu pendant ces milliers d’années. Et sans doute que maintenant je ne Le verrai pas, car mes jours sont pratiquement terminés. Mais vous, jeunes gens, vous pourrez Le voir.’» «‘Eh bien, je n’aimerais pas que vous soyez tout embrouillés et tout endoctrinés avec ce courant du monde moderne, mais j’aimerais que vous, mes jeunes gens, vous vous rappeliez que quand le Messie viendra, quand Il viendra, rappelez-vous que les Ecritures déclarent qu’Il sera un Prophète comme Moïse.’» «Et je me rappelle mon vieux papa, je me rappelle quand nous l’avons amené à sa dernière demeure... (André fait signe de tête: ‘C’est exact.’) Et quand André et moi sommes arrivés devant Jésus, Il m’a regardé et a dit: ‘Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.’ Oh! a-t-il dit, cela avait réglé la question pour toujours, là même. J’ai reconnu que c’était ce Prophète-là, car non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon vieux père pieux qui m’avait instruit à croire toujours la Parole de Dieu, et que le Messie serait un Prophète. Nous le connaissons aussi. Cela avait réglé la question pour moi.»

[40] Et évidemment, en ce moment-là, Philippe a jeté un coup d’oeil à Nathanaël, il a simplement ri, vous savez, il a dit: «Est-ce en ordre, Nathanaël?» Il a dit: «Vas-y, Frère Philippe.» «Eh bien, vous savez, quand j’ai vu cela se faire, j’ai contourné la colline en courant pour y trouver Nathanaël. Et qu’en est-il, Nathanaël?» Il a dit: «Laisse-moi raconter cela. Laisse-moi raconter cela.» «Eh bien, ne bascule pas la barque. Tiens-toi tranquille.» Il s’est levé, il s’est tenu debout et s’est mis à parler, vous savez. Il a dit: «Eh bien, j’ai toujours... Philippe et moi avions étudié les Ecritures, et nous savions que–que l’église moderne n’en avait pas l’élan, loin de là, car ils attendaient une catégorie venue du ciel. Et ils ne croyaient pas que–que Dieu venait, mais nous croyions que Dieu allait devenir un Homme.»

[41] Ça devrait être frappant. Quand Dieu a changé de race, quand Dieu est devenu l’un de nous pour nous sauver, Il a eu cela... Dans l’Ancien Testament, on devait... Avant que vous puissiez racheter, vous devriez être un parent rédempteur. L’histoire de Ruth le présente si merveilleusement. Voyez? On devait être un parent rédempteur, et Dieu a dû devenir notre Parent rédempteur, devenir l’un de nous. Pensez à Jéhovah Dieu dans une crèche en train de crier comme un enfant. Pensez à Lui en train de jouer comme un jeune homme. Pensez à Lui en train de construire une maison en bois même qu’Il avait crée. Amen.

[42] Ils croyaient qu’Il le serait, qu’Il serait ce grand Prophète-là. Et Nathanaël a dit: «Quand je suis arrivé devant le Seigneur Jésus, un peu sceptique de ce que Philippe m’avait rapporté... Et Philippe m’avait parlé, disant: ‘Eh bien, Il peut même te dire qui tu es aussitôt que tu arriveras là, cela ne me surprendra pas.’» Mais il a dit: «Quand je suis entré dans Sa Présence, Il a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et je Lui ai dit: ‘Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?’ Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ La question était réglée.» «Et savez-vous ce que j’ai fait, frères? Vous étiez là. J’ai directement couru, je me suis prosterné à Ses pieds et j’ai dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.’ Et mon pasteur était là avec... Il a explosé comme une grenouille, il était là, me regardant. Mais cela ne changeait alors rien, car j’avais vu la chose réelle. J’ai de toute façon couru, j’ai cru cela, car je savais que la Bible déclarait que c’était exactement ce qu’Il ferait.»

[43] Oh! Ne pouvons-nous pas commencer une réunion de témoignages ce soir? Ce que Dieu a dit qu’Il ferait dans les derniers jours, nous le voyons se faire. Amen. Ce que quelqu’un d’autre dit ne change rien. S’ils veulent être presbytériens, anglicans, ou quoi qu’ils veulent être, c’est en ordre. C’est leur affaire. Mais nous avons vu quelque chose. Nous avons vu les Ecritures dans les derniers jours, ce qu’Il ferait, et nous Le voyons déverser Son Esprit sur le lieu (Alléluia!), voir des signes et des prodiges être accomplis, voir la Présence même du Christ vivant se manifester. Et maintenant, tout au long des Ecritures, Il a accompli Son dernier signe devant une génération qui touchait à la fin. Et nous voyons ici le dernier signe de la génération, comme Il avait dit devant arriver au temps du soir.

[44] Bon! Oh! Ils ont dû avoir un vrai témoignage. André a dit: «Frères, puis-je dire juste un mot? J’aimerais dire quelque chose. Vous rappelez-vous lorsque nous étions allés à Sychar, et que nous avons été envoyés acheter des vivres en ville? Et à notre retour, notre Maître n’était pas allé en ville avec nous, mais Il était resté se reposer. Et à notre retour, nous avons entendu quelqu’un parler. Nous nous sommes faufilés derrière le buisson, nous avons jeté un coup d’oeil par-dessus le buisson, et il y avait là une femme de mauvaise réputation, une mauvaise femme, une prostituée qui causait avec notre Maître. Vous rappelez-vous notre étonnement? Nous avons pensé: ‘Une telle femme causer avec notre Maître? Observez-Le l’engueuler. Observez-Le la chasser de Sa Présence.’» C’est ce qu’on pense toujours. Il ne fait pas ça. «Mais finalement, nous avons découvert qu’Il sollicitait une faveur auprès d’elle. Il a dit: ‘Apporte-Moi à boire.’ Eh bien, nous savions qu’aucun rabbin, personne parmi nos pharisiens ne demanderait à une telle femme de faire quelque chose pour lui. Mais là se tenait notre Maître, le Dieu de la création, se tenant là dans un corps de chair et demandant à une femme de mauvaise réputation de Lui donner à boire, de Lui rendre un service.» Amen.

[45] C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi, parce qu’Il s’est humilié. Dieu est l’humilité. N’oubliez jamais cela. L’humilité, c’est Dieu. Ne vous gonflez jamais... ni... c’est toujours l’humilité. «Et nous L’avons entendu. Nous nous sommes dit: ‘Sûrement que dans une minute, Il attrapera un fouet et la renverra dans la ville, d’où elle vient.’ Mais Il a dit: ‘Apporte-Moi à boire’, et ils se sont mis à parler religion. Elle a dit: ‘Nous adorons sur cette montagne-ci. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem et ainsi de suite. Il lui a parlé un moment. Et peu après, Il lui a dit: ‘Va, appelle ton mari, et viens ici.’ Alors, elle a répliqué, disant: ‘Je n’ai point de mari.’ Vous rappelez-vous?»

[46] Matthieu a dit: «Oui, je m’en souviens. (C’est lui qui a écrit cela, vous savez.) Oh! oui. Je–je m’en souviens. Mon coeur m’avait manqué. Je m’étais dit: ‘Oh! la la! Oui, oui. Voilà notre Maître pour une fois en erreur.’ (Voyez?) En effet, Il a dit à la femme qu’elle avait un mari, qu’elle aille chercher son mari, et cette dernière avait répliqué: ‘Je n’ai point de mari.’ Et puis, Il a dit en retour: ‘Tu as dit vrai.’ Nous étions tous intrigués. Le voilà dire: ‘Va, appelle ton mari’. Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari’, et Lui a dit: ‘C’est vrai.’» Ecoutez. «Va, appelle ton mari.» «Je n’ai point de mari.» «Tu as dit vrai.» Bon! «Oh! Nous étions tous étonnés, et nos coeurs battaient, nous nous sommes relevés par-dessus le buisson derrière Lui pour voir ce qu’Il allait faire après. Oh! Il était en erreur. Elle avait dit: ‘Je n’ai point de mari’, et cependant, nous croyions que c’était Lui le Messie. Comment ce glorieux signe messianique a-t-il pu échouer? Et nous savions qu’Il était le Messie, car Il accomplissait le signe du Messie. Par conséquent, nous... (Le Messie, c’est Dieu, L’Oint. Et l’Oint, c’est la Parole. Et la Parole a été manifestée. Voyez? ) Nous savions qu’Il était le Messie. Et Il était là. Cela tapait juste chaque fois sauf cette fois-là. Mais alors, cela avait échoué, car Il avait dit à la jeune femme: ‘Va, appelle ton mari’, et celle-ci avait dit: ‘Je n’en ai point.’ Il a dit: ‘Tu as dit vrai. Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Oh!» «Et nous avons vu ce que cette femme a dit. Elle s’est retournée, le regard perplexe, elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’» Eh bien, cela... A vrai dire, dans la version King James, c’est mal traduit. Il n’y a pas de problème. C’est bien comme ça. Mais si vous suivez les notes en marge là-dessus, et que vous parcourez la version originelle grecque (beaucoup d’érudits ici ont lu cela), il est dit: «Tu es ce Prophète-là.» Voyez? C’est ça dans les notes en marge. «‘Tu es ce Prophète-là. Je vois que Tu es ce Prophète-là. Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle Christ (ce Prophète-là, Messie, Christ, tout, la même Personne), quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses.’ Et Jésus a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’» «Et cette femme est entrée dans la ville en courant, elle s’est mise à raconter à tous les hommes: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait (Suivez donc), m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?’ Et vous savez, nous sommes tous entrés dans la ville pour découvrir ce qui est arrivé. Et tous les hommes de cette ville avaient cru le témoignage de la femme. Oh! C’était un grand moment.»

[47] A ce moment-là, Matthieu a dit: «Un instant...» Ou il a dit: «Minute. Je veux... J’ai quelque chose que j’aimerais dire. Laissez-moi très vite témoigner (Il se faisait un peu tard, vous savez.) Laissez-moi témoigner.» Il a dit: «Vous rappelez-vous cette fois-là quand notre soeur Rebecca... Elle habitait Jéricho. Et notre Seigneur allait prendre le dîner à Jéricho, et nous sommes entrés dans la ville.» «Et, vous rappelez-vous le témoignage de Rebecca? Oh! Vous vous rappelez qu’elle présentait une requête à chaque réunion: ‘Priez que mon mari soit sauvé. Priez, mon mari sera sauvé.’ Il s’appelait Zachée, un petit homme.» C’était un homme d’affaires. Disons qu’il gérait un restaurant, il avait une composition... une concurrence très serrée plutôt, et il était très dérangé parce que Jésus allait manger ailleurs, comme ce n’était pas assez bien chez lui.

[48] «Et Rebecca priait constamment, disant: ‘Zachée, tu–tu peux avoir beaucoup de concurrents, tu peux être en bons termes avec le rabbin Levinski, le sacrificateur, le rabbin qui vient manger chez toi (au club Kiwanis, ou je ne sais lequel). Tu peux être en bons termes avec lui. Mais laisse-moi te dire quelque chose: cet Homme est un Prophète. Et Il...’» «‘Eh bien, tu sais ce que l’autre rabbin m’a dit? Que nous n’avons plus eu de prophète depuis quatre cents ans, depuis Malachie, notre dernier prophète. Alors, me dire que ce Gars-là né là-bas, au bord de la mer, dans l’une de ces petites huttes, quelque part là, serait donc un Prophète? Whaw! Rebecca...’» [Espace vide sur la bande–N.D.E] «Nous savions que si jamais il s’asseyait et parlait à Jésus, il serait convaincu.» (Et c’est pareil aujourd’hui. Si seulement vous vous asseyez pour Lui parler quelques instants, vous saurez.) «Vous rappelez-vous donc ce que Rebecca nous avait raconté? Eh bien, je m’en vais répéter le témoignage de Rebecca», a dit Matthieu.

[49] «‘Eh bien, vous savez, toute la nuit durant, le pauvre petit Zachée était agité.» Vous savez, lorsque vous vous mettez à prier pour quelqu’un, il se retrouve plutôt en mauvaise posture. Si vous voulez que quelqu’un soit sauvé, ou que quelque chose soit fait, mettez-vous simplement à prier pour lui. C’est pourquoi nous ne... La prière est la chose la plus importante qui ait été jamais confiée entre les mains d’un homme. La prière change même Dieu. Dieu avait prononcé la sentence de mort contre un homme une fois. Cet homme a tourné le visage contre le mur, il a prié et Dieu l’a encore épargné quinze autres années. Exact. C’est vrai. «Nous voyons donc que la petite Rebecca priait tout le temps. Et cette nuit-là, elle n’arrivait pas à dormir. Elle a regardé du coin de l’oeil. Elle a dit... Zachée était agité. Elle a dit: ‘Seigneur, je sais que Tu t’occupes de lui. Je sais que Tu t’occupes de lui. Eh bien, Jésus le Prophète vient dans la ville pour cette réunion par ici, et je veux qu’il Le voie vraiment. Seigneur, fraie donc une voie. Rends-le simplement misérable. Rends-le tel qu’il ne pourra pas dormir.»«Il était là. Il n’arrivait pas à dormir. Alors, très bien, c’est en ordre. Le lendemain matin, elle s’est assoupie pour dormir, elle s’était mise à prier toute la nuit.»

[50] Et si vous voulez que votre mari soit donc sauvé, faites la même chose que Rebecca. Mettez-vous simplement à prier pour lui. Et vous savez, là sur cette mer, quand il est là en train de pêcher, ou là dans les affaires, il sera convaincu au point qu’il ne pourra même pas dormir. Oui, oui. C’est vrai. Il se mettra simplement... Et si vous voulez que votre femme soit sauvée, faites de même, et elle quittera chaque partie de cartes et tout le reste qu’elle fait. Elle ne peut simplement pas faire cela. Voyez? Elle le fera assurément. Oui, oui. Oh! Il y a bien une grande puissance dans la prière. «Et elle a dû avoir prié et, vers l’aube, elle s’est endormie. Tout d’un coup, elle s’est réveillée. Peu avant l’aube, Zachée s’était déjà réveillé. Il était tiré à quatre épingles, et elle a dit: ‘Merci, Seigneur. Je sais. Je sais que Tu t’occupes de lui.’ Et alors, elle s’est retournée. Elle a dit: ‘Oh! Chéri, qu’est-ce qui fait que tu te lèves si tôt?’»«‘Oh! a-t-il dit, rien. Je pensais tout simplement sortir prendre un peu d’air frais (Vous savez comment vous pouvez trouver toutes sortes d’excuses. Voyez-vous?). Je pense que je vais simplement sortir prendre une bouffée d’air frais. Tu sais, c’est un peu étouffant dans la chambre.’»

[51] «‘Eh bien, s’est-elle dit, ça fait vingt-cinq ans que nous sommes mariés, et jamais il n’a fait cela auparavant. Il doit donc y avoir quelque chose qui cloche maintenant. Nous savons donc que... Jésus est censé être ici d’un moment à l’autre. Je vais faire comme si je ne m’en occupais pas. Mais il ne croit pas que Jésus est Prophète. Si jamais il peut être convaincu qu’Il est Prophète, alors il connaîtra la Parole du Seigneur, car c’est un Juif, il sait que la Parole vient aux prophètes. Il sait donc qu’Il a la Parole du Seigneur.’»«Elle l’a donc observé, il s’est mis sur son trente et un, il a peigné sa barbe, il a arrangé ses cheveux, il a mis son plus beau turban. Et il s’est mis à descendre le trottoir, regardant derrière pour voir si Rebecca regardait. Et elle était à l’autre fenêtre, jetant un coup d’oeil derrière le treillis comme ceci, voyant ce qu’il faisait.»«Elle s’est agenouillée et a dit: ‘Merci, Seigneur, merci. Il se dirige tout droit pour voir cela. Je sais que Tu vas exaucer ma prière.’» C’est comme ça qu’il vous faut croire. Dieu va accomplir cela pour vous.

[52] «Ainsi donc, il s’est mis à aller, vous savez, descendant la rue, regardant çà et là. Eh bien, s’Il va faire cela, Il monterait cette voie, sous des arbres. Mais au lieu de cela, il est descendu vers la porte du Sud par où Jésus entrait. Voyez? Il descend là. Il s’est dit: ‘Je vais y aller tôt’, s’est-il dit, avait-il témoigné plus tard. ‘Je vais y aller tôt, je verrai ce faux Prophète ici, ce soi-disant Prophète de Galilée. Quand Il passera, je Lui ferai savoir ce que je pense.’» Oui, oui. Vous ne savez pas. Voyez, quand on est vraiment irrité, rappelez-vous donc, Dieu est toujours en train de s’en occuper. Voyez? Il sait comment s’y prendre.

[53] «Savez-vous donc quoi? Lorsqu’il est arrivé là, la rue était déjà bondée, ils étaient là toute la nuit, L’attendant. Vous savez, Il avait aussi des amis. Et il est arrivé là, il était trop petit... Peut-être qu’il était grand dans sa propre assemblée, mais il était juste un homme comme tout autre dans celle-là.» Vous savez, j’aime cette ancienne religion. Elle fait que celui qui est en smoking et celui qui est en salopettes s’entourent l’un l’autre de leurs bras et disent: «Frère...» Elle fait que la femme habillée d’une robe en calicot et celle en soie s’entourent l’une l’autre de leurs bras et disent: «Soeur...» Elle ne fait acception de personnes. Vous êtes juste un homme comme tout autre. Peu importe ce que vous avez ou qui vous êtes, vous êtes juste un homme comme tout autre. Il n’y a pas de grosses légumes parmi nous. Nous sommes tous enfants de Dieu. C’est vrai. Oui, oui. Oh! la la!

[54] «Et il s’est incliné là, et il s’est dit: ‘Quand on me verra, moi Zachée, le grand commerçant de cette ville, marcher, ils s’écarteront tous et diront: ‘Votre honneur, Monsieur.’ Mais il a vu qu’il était juste un homme comme tout autre. Il est arrivé là, il était trop petit parmi eux. Il... personne... il n’arrivait pas à voir Jésus. Il a dit: ‘Savez-vous quoi? Eh bien, ce... Il arrive... Voici l’avenue Gloire. Eh bien, il est tenu de traverser le croisement Alléluia là, la rue appelée Alléluia.»Il emprunte toujours ces avenues: Gloire et Alléluia (Amen, et Gloire à Dieu!). Il emprunte toujours ces routes. Tenez-vous simplement là. Vous aurez cela d’ici peu.

[55] «Et il a très vite remonté la rue, à toute vitesse, il est arrivé à l’avenue Alléluia. Et il a dit: ‘Eh bien, je me tiendrai ici même, juste au coin.’ Il lui est arrivé de penser, vous savez: ‘Cela augmente la pression tout le temps. Et le temps qu’Il arrive ici, ils me marcheront carrément dessus. Savez-vous donc ce que je pense faire? Je pense que je monterai dans ce sycomore ici, et alors, je Le verrai bien.’» «Il a donc bondi. Il était trop court, il n’arrivait pas à attraper une branche. Il a donc regardé là, et le videur des poubelles de la municipalité n’avait pas encore vidée la poubelle. Il a donc tendu les bras, il s’est emparé du seau servant de poubelle, et le voici venir.» (Oh! Vous savez, si vous êtes déterminé à voir Jésus, Il vous fera faire des choses auxquelles vous ne pensiez pas.) Oh! la la! Le voici, l’homme d’affaires de la ville, transportant une poubelle.» «Et au moment où il est arrivé là, son concurrent l’a vu.» Je me demande s’il y a quelqu’un assis ici ce soir qui est exposé comme cela. Juste, oh! exposé. Je me demande si c’est possible, quelqu’un qui est assis là. «Oh! la la! Je n’aimerais pas que quelqu’un voie que je suis ici.» Mais vous savez, Il sait exactement où vous êtes.«Ainsi donc, il a déposé cette petite poubelle par terre, et le concurrent a dit: ‘Oh! Je vois qu’il a changé de fonction, il n’est plus un marchand; maintenant, c’est un videur des poubelles.’»«Et alors, il ne faisait pas attention, son petit visage avait rougi. Mais il était déterminé à voir Jésus. (Voyez-vous?) Il voulait Le voir. Il ne croyait pas qu’Il était un Prophète. Et s’Il n’était pas un Prophète, il irait directement là Lui en parler; c’est tout. Il allait dire: ‘Eh bien, Toi imposteur, Tu ne devrais pas Te retrouver dans cette ville.’» «Il est donc monté sur la poubelle et il a grimpé à cela (Oh! oh! On n’utilise pas ce mot ici: Shinny, n’est-ce pas? Ça, c’est du sud... Cela veut dire grimper à un arbre, vous savez, en le serrant de ses genoux. Là-bas, nous appelons cela shinny, grimper à un arbre.) Il a grimpé à un arbre, il y est monté, et il a trouvé deux branches qui se rencontraient comme ceci. Il s’est assis juste à leur ramification.»C’est là que nous arrivons tous: à la jonction de deux voies, la vôtre et Celle de Dieu, c’est là que vous prenez votre décision.«Il s’est assis là, regardez, tiré à quatre épingles, se débarrassant des détritus, enlevant les éclats de ses mains. Quel gâchis! Mais il tenait à voir Jésus.»

[56] Cela vous fera tomber dans un gâchis. C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils ne veulent pas la nouvelle naissance. Ils cherchent à en faire autre chose. Ils veulent serrer la main et dire: «Je crois au Dieu Tout-Puissant, le Père. Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine, à la communion des saints, et–et je L’accepte comme mon Sauveur. Je suis né de nouveau.» Hum, hum! Non, non, non. Ecoutez, frère. La nouvelle naissance, c’est plus que ça. Ecoutez. J’aimerais vous dire quelque chose. Toute naissance est un gâchis. Peu m’importe qu’elle ait lieu dans une porcherie ou dans une chambre d’hôpital. Toute naissance est un gâchis. Et permettez-moi de vous le dire, la nouvelle naissance ne l’est pas moins. C’est un gâchis. Vous crierez, vous hurlerez, vous ôterez de votre visage tout le maquillage avec des larmes. Mais si... Vous aurez à mourir, mais cela produit la nouvelle Vie. C’est ça l’essentiel. Cela produira une nouvelle Vie, et vous deviendrez une créature différente. Cela fera de vous un gâchis, mais vous–vous aurez à faire cela pour naître de nouveau. Il vous faut devenir un gâchis (voyez?), mais cela produira une nouvelle Vie.

[57] «Et il était assis là, se débarrassant de détritus. Et vous savez, il a dit: ‘Eh bien, Rebecca m’a dit...’ Et elle était à la maison, sautillant, disant: ‘Ô Dieu, je sais que Tu exauces la prière. Alléluia! Il va recevoir cela aujourd’hui. C’est tout ce qu’il y a, car il n’est pas revenu. Il a longé le trottoir et il n’est pas rentré, s’il voulait un peu d’air frais. Mais, il est allé à toute vitesse, et je l’ai vu se diriger vers l’avenue Alléluia à toute vitesse. Je sais, Seigneur. Je Te remercie déjà d’avoir exaucé la prière.’»

[58] «Et alors, qu’arriva-t-il? Le petit Zachée était assis donc là-haut, il a dit: ‘Vous savez, Rebecca a dit qu’Il était un Prophète. Eh bien, quelqu’un risque de me voir ici en haut, et me signaler à Lui avant que j’aie une bonne occasion de Lui dire ce que je pense de Lui.’ Il a donc tendu la main, il a saisi des branches, il les a tirées tout autour de lui et il s’est caché, il s’est assis en retrait dans un... Vous savez, comme un corbeau perché dans un–dans un arbre. Il a pris tout cela, il s’est caché.» «Il avait une énorme feuille de sycomore ici. Il en a fait une fenêtre. Il pouvait la soulever et regarder, puis la remettre. Voyez? Et aussitôt il a entendu du bruit (Vous savez, c’est quelque chose d’étrange. Pratiquement partout où Jésus va, il y a beaucoup de bruits). Il a entendu... Il a dit: ‘Eh bien, Il doit être en train de venir. Beaucoup de bruits.’»

[59] «Et peu après, Il tourne le coin. Et quand Il tourne le coin, il regarde: Il était entouré de la foule, quatre ou cinq hommes éloignaient de Lui les gens, et Il prenait le virage. Il a dit: ‘Ce tout petit Homme?’» Vous savez, la Bible déclare: «Et Son aspect n’avait rien pour attirer nos regards.» Il n’avait pas l’aspect d’un grand roi, ou d’un sacrificateur, ou quelque chose comme cela. Il était humble, un petit Homme, marchant là, la tête baissée, la tête baissée, Il est descendu jusque sous l’arbre. Et le pauvre Zachée était perché là-haut, vous savez, soulevant cette feuille, vous savez, regardant comme ceci.«Et juste à ce moment-là, Il est arrivé sous l’arbre, Sa tête baissée, Il a levé les yeux vers le haut et Il a dit: ‘Zachée, descends. Je vais dîner chez toi.’» Gloire! Etait-Il un Prophète? Amen. Certainement qu’Il L’était. Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, mais Il connaissait son nom, Zachée. Amen! Gloire!

[60] Ça doit avoir été Nathanaël qui a dit: «Un instant. Vous rappelez-vous quand ce vieux pharisien est allé et qu’il Lui avait demandé de prendre un dîner avec Lui?» «Oui.»«Il ne nous avait pas invités, et nous ne pouvions pas aller sans invitation. Mais Lui est parti, on L’a laissé assis là, avec des pieds non lavés. Vous rappelez-vous cette pauvre petite femme qui avait pris le peu de denier romain qu’elle avait, qui est allée là, qui a acheté un vase d’albâtre, et qui s’est faufilée là? Et elle se tenait là à Ses pieds. Et–et Jésus était assis là avec des pieds sales.» Oh! Ça a l’air sacrilège que de le dire. Mais c’est ce qu’ils ont fait.

[61] Vous savez, quand on entre dans leur maison là, la première chose qu’on fait, ils–ils prennent un laquais laveur des pieds... Eh bien, c’est le travailleur le moins payé de l’équipe, le laquais laveur des pieds. Il va là, et une fois l’invité arrivé, il soulève ses pieds, il enlève ses sandales et lui lave les pieds. En effet, on avait... ils marchaient sur une route, et les animaux marchaient sur cette route, vous comprenez, là où les animaux passaient, il y avait de la poussière. Et–et quand ils marchaient, en robe, celle-ci ramassait cette poussière, et cela se collait aux jambes et autres. Et, oh! la puanteur que dégageaient les animaux. Ainsi donc, cela–cela n’était pas–cela n’était pas agréable d’entrer dans une maison. On avait donc un laquais laveur des pieds. C’était le travailleur le moins payé de l’équipe. Et il allait là, lavait leurs pieds, et puis–et puis, on lui souhaitait la bienvenue (Voyez-vous?), on lui faisait porter une paire de sandales propres. Et Jésus était devenu le laquais laveur des pieds. Le travail le moins payé sur terre. Et il Lui avait manqué quelqu’un pour Lui laver les pieds.

[62] Et alors, la chose suivante qu’on fait... Le soleil en Palestine, avec ses rayons directs, très chauds, cela écorchait le cou et le visage. Et on y mettait de l’huile, on plaçait cela là, on leur lavait le visage avec cela comme ça. Cela rafraîchissait, c’était rafraîchissant comme le menthol. Cela a été extrait de bourgeon de rose qu’on trouvait là-haut dans les montagnes. La reine de Séba en avait apporté un tas en Israël quand elle y était allée à l’époque de Salomon. Et puis, on essuyait cela. Et puis, on... Ensuite, la chose suivante, on donnait un baiser à l’invité pour lui souhaiter la bienvenue. (Venez ici, frère.) Voici comment ils s’y prenaient. On lui tendait les mains comme ceci, et quand il arrivait, il était le bienvenu. Ils se saisissaient l’un et l’autre comme ceci, faisant... Et ensuite, ils changeaient des mains comme ceci, ici même, et de ce côté-ci. Et c’est ce qu’ils font toujours: ils se donnent un baiser au cou, pour se souhaiter la bienvenue (Voyez?), un baiser de bienvenue.

[63] Eh bien, Jésus était assis là. Voici ce vieux et grand rabbin, là debout, vous savez, avec tout son vin, et–et toute sa bonne nourriture là. Et les pauvres gens, ils ne pouvaient pas y aller. Ils flairaient cet arôme, l’agneau... le bélier cuit, vous savez. Et, oh! la la! combien ils désiraient y aller. Mais ils ne pouvaient pas. Il y avait de l’eau à la bouche. Oh! ces rabbins! Ils se faisaient de l’argent, et ils pouvaient se taper une bouffe consistante. Alors... «Et Jésus est arrivé, tous les autres avaient été accueillis. Il avait laissé tomber Son programme chargé pour y aller, et on ne L’avait même pas accueilli: on L’a laissé assis là, sale.» «Et savez-vous ce que le vieux rabbin Levinski disait là-bas? Il a dit... et cette femme, elle a regardé là, elle est arrivée et elle L’a vu assis là. Elle a dit: ‘Oh! Qui est-ce? Savez-vous Qui est-ce?’» «Et quelqu’un a dit: ‘Il est censé être ce Prophète-là. Il n’est pas un Prophète. Le rabbin va prouver aujourd’hui qu’Il n’est pas un Prophète. C’est pourquoi il L’a fait venir ici.’»

[64] Vous pouvez vous rappeler, quand l’un de ces gars invite Jésus, il a un tour quelque part sous ses manches. Il a quelque part là une carte à jouer, rien à faire, il n’a pas de relation avec Jésus. C’était un objet d’attraction ou quelque chose comme cela. «Il a donc fait entrer tous les autres sacrificateurs. Il allait prouver qu’Il n’était pas un Prophète. Ainsi donc, Jésus est venu de toute façon.» Peu importe combien Il... vous essayez de faire quelque chose à ce sujet, ou essayez de L’exposer, si vous L’invitez, Il va venir. Il tient toujours Ses rendez-vous. Il ne faillit jamais. Il était donc là.

[65] «Il était donc assis là cette nuit-là, ce jour-là. Et–et cette petite femme a dit: ‘Si c’est Lui, c’est cet Homme-là. Je crois qu’Il est un Prophète, et c’est Lui qui avait pardonné Marie-Madeleine, cette femme tout aussi mauvaise que moi, Il lui avait pardonné ses péchés.» «Elle est descendue en ville, elle a emprunté une petite allée, elle est montée sur un petit escalier grinçant d’une petite vieille cabane; elle a tendu la main là, elle a fait sortir le peu d’argent qu’elle avait rassemblé à partir de sa mauvaise façon de vivre. Elle a fait sortir cela, la bourse. Et elle a dit: ‘Je ne peux pas faire cela. Il est–Il est un Prophète. Il saura comment j’ai gagné cet argent. Il... Mais c’est tout ce que je peux faire. C’est tout ce que j’ai. Et je dois Le voir. Je suis une pécheresse. Je dois Lui demander de me pardonner.’»

[66] «Elle a remonté la rue et a acheté un vase d’albâtre, qui renfermait du parfum. Elle s’est faufilée dans la réunion. Je ne sais comment elle est donc arrivée là. Elle a regardé et là était assis Jésus. Et quand elle est arrivée auprès de Lui, son coeur s’est mis à battre quand elle L’a regardé. Elle s’est prosternée à Ses pieds et elle a levé les yeux. Elle était si pécheresse que les larmes se mirent à couler sur son visage et à baigner les pieds de Jésus, vous savez. Et elle–elle essayait de les essuyer. Elle redoutait tellement de faire quelque chose de mal. Elle cherchait à les essuyer et ensuite aller... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] et à baiser Ses pieds, lever les yeux, et les larmes lui coulaient. Elle a étendu la main, a pris ses cheveux, et a essuyé les larmes avec comme cela.» «Elle a brisé le vase d’albâtre, elle a déversé cela dessus, en pleurant, car elle savait qu’elle était une pécheresse. Et vous savez, elle se disait... Si Jésus avait bougé un pied, elle aurait fui de là. Mais vous voyez, peu importe ce que c’est, si vous essayez de Lui rendre un service, Il vous laissera le faire. Il aime que vous Lui rendiez service. Et je peux bien Le voir là debout, la regardant. Et elle Lui lavait les pieds tout en pleurant: ‘Je suis une pécheresse. Je ne suis pas digne de faire ceci. Mais, Seigneur, je ne peux pas supporter de Te voir assis là, les pieds complètement sales et puants comme ceci. Ce n’est pas correct’, Lui lavant les pieds comme cela, de façon hystérique.»

[67] «Et le vieux pharisien, un vieux prétentieux, s’est retourné et a explosé, disant: ‘Hum, hum! Oh! S’Il était un Prophète, Il reconnaîtrait quel genre de femme Lui lave les pieds, s’Il était un Prophète. Cela prouve qu’Il n’est pas un Prophète.’» «Jésus est resté calme jusqu’à ce qu’elle eût fini son service.» C’est ainsi qu’Il s’y prend avec vous ou avec moi. Allez de l’avant et faites votre service. «Alors, quand Il a fait cela, Il s’est simplement levé, Il l’a regardée. Et elle s’est relevée. ‘Que va-t-Il dire?’ Il ne lui a point parlé...» «Il s’est retourné, Il a regardé les pharisiens. Il a dit: ‘Simon, j’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité ici, et Je suis venu. Mais quand Je suis venu, tu ne m’as point donné de l’eau pour Me laver les pieds. Tu ne M’as point oint la tête desséchée. Tu ne M’as pas donné un baiser.» Quand on donne un... le baiser palestinien au cou: «Tu es le bienvenu. Entre. Tu es mon frère. Tu peux aller au réfrigérateur prendre à manger, tu peux enlever tes souliers, tu peux t’étendre sur le canapé et faire ce que tu veux. Tu es le bienvenu quand on t’a donné un baiser pour te souhaiter la bienvenue.«Mais Il a dit: ‘Tu ne M’as point donné un baiser pour Me souhaiter la bienvenue. Mais cette femme...’» (Il s’est tourné vers elle.) «Il a dit: ‘Cette femme, depuis que Je suis ici, depuis qu’elle est arrivée, elle n’a cessé de Me baiser les pieds et de les mouiller des larmes de ses yeux. (Quelle magnifique eau, les larmes de repentance, Lui rendant un service.) Oh! Elle n’a cessé de Me mouiller les pieds de ses larmes. Elle M’a baisé les pieds, pas le cou, les pieds, depuis que Je suis ici.’»

[68] «Et elle se demande ce qu’Il va dire. Sa bouche était tout tachée de pommade. Ses gros yeux bruns étaient ouverts; ses cheveux pendaient, le... Elle avait alors les traits tirés, et elle se posait des questions. Il s’est alors retourné, Il l’a regardée. Eh bien, voyez s’Il est un Prophète ou pas. ‘Et Je lui dis que ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.’» C’est ce que j’aimerais L’entendre dire. «Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.» Amen. Etait-Il un Prophète?

[69] Quelqu’un a dit: «Vous souvenez-vous...» Quelqu’un d’autre s’est levé là, il a dit: «Vous rappelez-vous aussi, l’autre jour quand Il franchissait la porte, venant de Jéricho? Il y avait un homme aveugle assis là, il était, a-t-il dit, il était en train de parler. Son nom était Bartimée. Vous rappelez-vous son témoignage?» «Oui.» «Il a dit qu’une foule s’était mise à faire beaucoup de bruits et il a demandé: ‘Pourquoi tout ce bruit?’ Et des gens accouraient vers Lui.» Vous savez, chaque fois que Jésus vient, il y a beaucoup de bruit. Et il y avait... Je peux... «Il a dit qu’il avait entendu le chef, le conseiller général, le chef de l’association des prédicateurs descendre là pour arrêter ce réveil: ‘Ils ne peuvent pas tenir un tel réveil par ici.’» Ainsi donc, ils allaient Le faire partir de la ville. Et il a couru et a dit: ‘Eh! Nous apprenons que Tu as ressuscité d’entre les morts un homme appelé Lazare. Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens les ressusciter. Nous croirons en Toi.» Voyez, mais Dieu ne fait pas le clown pour personne.

[70] Il y eut à un autre moment un groupe qui ne croyait pas qu’Il était un Prophète. Ils ont mis un lambeau sur Son visage dans la cour des Romains, ils ont pris un bâton, ils ont mis un lambeau sur Son visage, ils L’ont frappé sur la tête, ils ont dit: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi. Dis-nous qui T’a frappé.» Mais Il n’a point ouvert la bouche, Il n’a point dit un Mot. Evidemment, Il savait qui avait fait cela, mais Il ne fait pas le clown pour le diable. Il fait juste les choses pour glorifier le Père. C’est la même chose... Oui: «Si Tu es un Prophète...» Ils doutaient tous de cela. C’est vrai. Ils doutaient tous de cela. Zachée a dit qu’il doutait, mais alors il était devenu un croyant. Il était devenu un membre de l’église des frères du Plein Evangile, et il y était devenu très loyal, car il avait cru qu’Il était un Prophète.

[71] Ensuite, nous voyons que ce vieil aveugle Bartimée se tenait là, une jeune dame est passée. Et il était tout... On l’avait projeté de côté, et elle l’a relevé. Elle a dit: «Monsieur, qu’y a-t-il?» Il a dit: «Jeune dame, s’il vous plaît, dites-moi qui passe.» «Oh! Ne le sais-tu pas? Tu es Juif, et tu ne connais pas le jour et l’heure dans lesquels nous vivons?» «Non, ma gentille dame. Je ne sais pas c’est qui.» «Je suis Son disciple.» «Qui est-ce?» «C’est Jésus de Nazareth.» «Je n’ai jamais entendu parler de Lui.» «Eh bien, c’est Lui le Prophète de Galilée dont les Ecritures avaient parlé.» «Oh! Le Messie, le Fils de David?» «Oui.» «Où est-Il?»

[72] Eh bien, si jamais vous avez été à Jéricho, mesurez là où–là où l’aveugle Bartimée était assis et mesurez jusque là où Jésus était quand Il l’a entendu. Il était impossible pour Jésus d’entendre Bartimée à cause de ceux qui disaient: «Salut le Prophète. Gloire à Dieu dans les lieux très hauts», et ainsi de suite, et les autres disaient: «Chassez-Le de la ville. C’est un faux Prophète. Ressuscite les morts; montre-nous quelque chose par ici», une foule de gens de toutes espèces. On ne pouvait pas... Il ne pouvait pas entendre cela. Sa voix naturelle, on ne pouvait pas l’entendre. Mais le vieil aveugle Bartimée s’était mis à genoux et avait dit: «Ô Jéhovah Dieu...» Et alors, Jésus s’est arrêté. Je souhaiterais prêcher là-dessus: «Puis Jésus s’arrêta.» Il s’arrêta et dit: «Faites-le venir ici.» Sa foi, la foi de ce mendiant aveugle avait arrêté le Fils de Dieu en route vers Jérusalem, avec le péché du monde entier reposant sur Lui, se dirigeant au Calvaire pour être crucifié. Et la foi d’un mendiant à genoux, criant, sa foi, Il a senti sa foi. Assurément, Il était le Prophète de Dieu.

[73] Oh! Quelle réunion de témoignages! Nous souhaiterions avoir le temps de continuer, mais nous n’en avons pas. Il nous faut arrêter la réunion de témoignages pour clôturer. Oh! Il se fait probablement un peu plus tard, et il fait sombre. Oh! Cette vieille barque ballottait de part et d’autre, alors qu’ils criaient: «Gloire! Alléluia!» Oh! Ils étaient satisfaits. Ils étaient convaincus qu’Il était le Messie. Vers ce moment-là, là derrière les collines là en Galilée, le diable s’est levé. Il a dit: «Oui, oui. Je les ai exactement là où je les voulais. Ils sont partis sans Lui. Eh bien, je vais les avoir.»

[74] Et je me demande, frères, si nos églises n’ont pas fait la même chose. Dans l’excitation du réveil, nous cherchons à trouver qui peut avoir la plus grande église, et l’organisation avec les gens les mieux habillés, l’assemblée avec les gens les mieux habillés plutôt, et la plus grande organisation, avec plus de membres. Je me demande si nous ne nous sommes pas plutôt faufilés dans tout cela sans Lui (Voyez?), L’abandonnant derrière, laissant... juste parce que nous avons la meilleure foule, et la plus grande église et... Et c’est là que j’ai des craintes pour mon Eglise pentecôtiste pour laquelle je suis zélé, qu’elle manque ce véritable noyau, ce véritable Royaume de Dieu. Rappelez-vous, frère et soeur, la Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience pour les méthodistes, baptistes, anglicans, quiconque veut. La Pentecôte, vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte, parce que c’est le Saint-Esprit. Voyez? Vous ne le pouvez pas. C’est une expérience qui vient à tous.

[75] Et puis, ils L’ont vu. Ils étaient allés sans Lui, alors il a dit: «Voici une occasion pour moi de les couler.» Il s’est alors mis à faire souffler ce souffle empoisonné. Ouf! La grande mer a commencé... Il a dit: «Je vais les couler en plein milieu de la mer maintenant. Je les ai eus là où ils n’y peuvent rien.» Ouf! Vague après vague... Que dit-il aujourd’hui avec ses vagues après vagues? «Les jours de miracles sont passés. Ouf. La guérison divine n’existe pas. Vous les pentecôtistes, vous ne devriez pas vous laisser entraîner en cela. Vous devriez adhérer aux grandes églises oecuméniques. Vous devriez... Vous devriez entrer dans le Conseil mondial des églises. Ouf!» Les vagues de doute traversent l’église.

[76] Et la chose suivante, leur petite égli-... leur petite barque commençait à se remplir d’eau. La perche du voile s’est cassée. Les rames se sont cassées. Le petit... Vous savez ce que ça représente d’avoir une barque remplie d’eau. Elle est sur le point de couler au fond. Et elle était là: il n’y avait plus d’espoir. La petite... on devait laisser cela couler. Les vagues, le démon était sur chaque vague, disant: «Ah! Nous allons les avoir à la prochaine. Nous les coulerons à la prochaine vague. Ce sont les disciples de Christ. Nous les coulerons, car ils sont partis. Ils avaient peur de Lui. Ils étaient partis. Ainsi donc, nous allons–nous allons–nous allons les avoir; nous allons les avoir.» Et ils étaient là, allant çà et là. Le diable disait: «Je vais les couler à la prochaine vague.»

[77] Mais, savez-vous quoi? Quand ils étaient partis, Lui ne les avait pas abandonnés. Il est monté sur la plus haute colline qu’il y avait sur terre afin de pouvoir veiller sur eux, veiller sur eux là où ils allaient. Et, vous savez, quand Il est mort là-bas au Calvaire, Il ne nous a pas abandonnés. Il est ressuscité, Il est monté, haut, haut, entre Mars, Jupiter, Venus, au-delà de la lune, des étoiles, de la voie lactée, Il est entré au ciel, Il est allé au-delà des cieux. La Bible dit qu’Il est monté. Même Les cieux sont devenus Son marchepied. Pourquoi? Plus loin vous allez, plus loin vous pouvez voir. Et Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille maintenant même. Quand le trouble avait surgi, Il les avait vus en difficulté, et la chose suivante, vous savez, Il est venu, marchant sur la mer vers eux, marchant. Et le côté triste de cette histoire, le voici. Là même est le côté le plus triste. Ils étaient sur le point de couler. Et si nos églises ne reviennent pas à un réveil une fois de plus, revenir au Saint-Esprit, revenir et ne pas continuer d’avancer dans cette voie comme les églises dénominationnelles le font, nous allons couler. C’est vrai. Nous régressons directement, car chaque église qui se soit jamais organisée, Dieu l’a mise au placard. Et j’aimerais qu’un historien me montre où elle s’est jamais relevée. Ça ne s’est jamais fait dans l’histoire. Et j’ai étudié le Concile Nicéen, le concile Pré-Nicéen, les Pères Nicéens, les deux Babylones d’Hislop, Les Âges primitifs de Pember. Oh! il n’y a jamais eu une église qui se soit donc organisée, que Dieu n’ait jamais mise au placard, et Il ne s’en est jamais servi, Il prenait autre chose, et continuait avec. C’est vrai. «De ces pierres, Dieu est capable...» C’est là notre problème ce soir même. C’est là que ça se trouve ce soir.

[78] Et Jésus vient en marchant sur la mer, et eux pensaient que c’était un fantôme. Ils ont eu peur de Lui. Ils ont dit: «Oh!...» Ils ont crié: «Oh! On dirait un fantôme. J’ai peur que ça soit un esprit.» La Chose même qui pouvait les sauver, ils En ont eu peur. Eh bien, tenez-vous vraiment calme. La même chose se passe. Où que vous alliez, vous voyez le Saint-Esprit exercer le discernement, exactement ce qu’Il avait dit, prouvant qu’Il est le Messie qui oeuvre parmi Son peuple, les gens disent: «C’est une télépathie. Eh bien, ce Gars est un diseur de bonne aventure.» Voyez? La même chose qu’ils ont taxée de... Voyez? La Chose même qui peut les sauver, ils En ont peur. C’est vrai. Mais qu’a dit Jésus? Il a dit: «N’ayez pas peur. Rassurez-vous. C’est Moi.» Amen. «N’ayez pas peur, c’est Moi. N’ayez pas peur.» Puisse-t-Il dire cela à nos coeurs ce soir, amis.

[79] Quand nous parcourrons cette ligne de prière, ne l’oublions pas: «N’ayez pas peur.» Eh bien, si vous êtes un peu superstitieux, s’il y a un peu de méfiance dans votre coeur... Excusez-moi d’avoir confondu ces mots. Ça fait onze réunions d’affilée pour moi et environ mille cinq cents discernements ces deux derniers mois. Je suis pratiquement épuisé. J’ai trois soirées de plus, et je dois me reposer un peu, sinon je ne peux pas rester ici. Tout... Je me mets à parler aux gens. On dirait qu’on est toujours en vision. Voyez? C’est pourquoi je suis–je suis fatigué. Vous ne vous rendez pas compte de ce par quoi je passe. Mais je dois travailler. Le soleil va bientôt se coucher, et il n’y aura plus de lumière. Il fera alors sombre.

[80] On dit que le communisme va envahir le monde entier. Ne croyez pas cela. Le communisme ne fera rien. Montrez-moi un seul passage de la Bible où le communisme fera jamais la conquête. La Bible déclare que c’est le romanisme qui dominera, pas le communisme. Considérez la vision de Daniel. Voyez? Pas–pas le communisme, c’est une marionnette dans les mains de Dieu pour détruire le romanisme. Mais le romanisme, ayez peur de cela, pas du communisme. Ce n’est rien, ça n’aboutit à rien. Seulement, vous entendez parler de la Russie, tout communisme. J’y ai été. J’ai vu certains de plus braves gens que j’aie jamais vus de ma vie. Il n’y a qu’un pour cent de toute la Russie qui est communiste. Ce dont la Russie a besoin... Ils ont vu la faiblesse de l’Eglise catholique, la façon dont elle se comportait, et qu’elle ne faisait rien. Ils prenaient l’argent du pays, alors ils sont devenus communistes. C’est tout à fait vrai. Ils auraient dû élever cet étendard... La Russie a besoin d’un réveil. Quand ce jeune garçon fut ressuscité d’entre les morts là en Finlande, je me tenais avec des centaines de ces soldats communistes, exécutant ce salut communiste, les larmes leur coulant sur les joues. Quand cela a été répandu à travers le pays, ils ont dit: «Nous croirons à un Dieu qui peut ressusciter les morts.» Oui, oui. Assurément. Ils veulent un... Ils ont besoin d’un réveil.

[81] Ce dont nous avons besoin, c’est d’un... Dieu n’a besoin que d’un seul homme qu’Il peut avoir sous Son plein contrôle. C’est tout ce dont Il a besoin. Frère, Christ est ici ce soir. N’ayez pas peur de cela. C’est Christ. Quand vous passerez par cette ligne, souvenez-vous-en donc, c’est Christ. Je vais faire se lever cette assemblée et prier pour elle. Je vais demander à mes frères prédicateurs ici qui croient dans la guérison divine de descendre. Souvent, les gens... un prédicateur vient dans une ville, et peut-être qu’il a une bonne foi intelligente, et il va lui seul... va prêcher lui seul, prier pour les malades et même baptiser les gens. Qu’arrive-t-il après? Après, quand l’évangéliste est parti, le pauvre pasteur semble se retrouver dans la rangée de derrière sans rien. Après tout, c’est votre berger. C’est l’homme qui vous a amené jusqu’à ce niveau. Faites-lui confiance.

[82] Et j’aimerais que vous tous vous sachiez que vous n’avez pas à attendre qu’un don spécial passe. Si vous avez un besoin de choses spirituelles, consultez votre pasteur. C’est lui qui vous a conduit en sécurité jusqu’à ce point, il vous conduira pour le reste. C’est vrai. Le serviteur de Dieu... J’aimerais que vous sachiez que... L’autre soir, je me tenais dans une ligne avec environ trente ou quarante pasteurs, je suis allé à l’autre bout de la ligne et j’ai pris des gens comme cela. Et un grand, le plus grand pourcentage d’entre eux avaient été guéris avant d’arriver là où je me tenais, ces pasteurs remplis du Saint-Esprit leur avaient imposé les mains. C’étaient des méthodistes, des baptistes et des pentecôtistes, tous ensemble là. Ils croyaient. Ils avaient le Saint-Esprit, et ils croyaient cela (C’est exact.), et ils ont fait le travail. C’est vrai.

[83] Et n’ayez pas peur de ce discernement. Dieu l’a promis. Et ces quelques petites soirées, croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. Prions maintenant, avec nos têtes inclinées. Maintenant, nous sommes sur le point de clôturer dans les prochaines vingt à trente minutes, nous nous dirons au revoir les uns aux autres. Si je reviens l’année prochaine, certains parmi nous ne seront plus ici. Vous le savez. Je peux même ne pas être ici moi-même. Vous pourrez ne pas être ici. Celle-ci aura été notre dernière rencontre sur cette terre. Alors, nous nous rencontrerons encore les uns les autres. Ça sera au Jugement, ou au trône de jugement de Christ. Vous vous tiendrez là soit justifié, soit non justifié. Il sera alors trop tard. Vous ne pourrez rien faire à ce sujet. Et vous savez et croyez que Dieu, par Sa Bible ici, a prouvé à plusieurs reprises que Sa Présence est ici.

[84] N’êtes-vous pas chrétiens? Je ne vais pas vous demander de venir à un quelconque autel; je vais juste vous poser une question. Je voudrais que vous me répondiez du fond de votre coeur. Si vous n’êtes pas un chrétien et que vous voulez que je prie pour vous pour que vous deveniez un chrétien, voudriez-vous juste lever la main pendant que tout le monde garde sa tête inclinée? Dites: «Priez pour moi, Frère Branham. Je ne suis pas...» Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse. Encore un autre? Dites ... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, par ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. «Je ne suis pas un chrétien. Je veux devenir un chrétien. Je lève la main.» Que Dieu vous bénisse, là derrière, monsieur. Maintenant, rappelez-vous, je ne poserais pas cette question si le Saint-Esprit ne m’avait pas déjà touché. C’est pourquoi j’ai commencé le message. Avez-vous remarqué la différence dans l’intonation quand j’ai abordé le lavage des pieds de la femme, ou plutôt le lavage des pieds de Jésus par la femme? La lumière a brillé sur moi, Elle se tient ici même devant moi maintenant. Voyez? C’est pourquoi je fais uniquement ce qu’Il me dit. «Dis-leur de lever la main.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, oui. Je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Je–je veux être sauvé.» Que Dieu vous bénisse, madame. «Je voulais... je veux être sauvé et rendre service à Jésus. Le–le monde Lui jette encore des saletés, des souillures du monde. On Le taxe de saint exalté. On les taxe de bande de fous. Je veux prendre position. Et avec ma vie, j’aimerais être saint devant ce monde, j’aimerais ôter de Ses pieds les saletés. Les critiques qu’on fait contre sa sainte Eglise, j’aimerais ôter de Ses pieds les saletés avec mes larmes de repentance.» Que Dieu te bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Oh! Je vois beaucoup de Blancs avec leurs mains levées. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Qu’Il vous bénisse. C’est merveilleux. Croyez simplement. Tout est possible à ceux qui croient. Ayez simplement foi. D’accord.

[85] Père céleste, Tu as vu ces mains. Je suis... En tant que Ton serviteur, je les réclame. Je réclame ces précieuses personnes. Certains parmi eux, je ne les reverrai plus jamais. Mais, ô Dieu, ils ont brisé toutes les lois de la science tout de suite. Ils ont levé la main. Maintenant, d’après la science, nos mains doivent pendre. La gravitation les maintient vers la terre. Mais cela montre qu’il y a en eux un esprit qui peut prendre des décisions, et ils ont levé leurs mains vers leur Créateur, montrant qu’un esprit en eux ... il y a Quelqu’Un en dehors qui leur parle, ils répondent à cet Esprit-là, qui est le Saint-Esprit. Et, Jésus, j’aimerais citer Ta Parole. Les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera point. Tu as dit dans les Ecritures, la Sainte Bible, dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles...» Et je viens de citer Ta Bible ce soir: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Tu l’as promis, Seigneur. Ils ont levé les mains. Ils croient en Toi. Ils croient en Celui qui T’a envoyé. Ils acceptent la Parole, et je les réclame. Et Satan ne peut plus rester à côté d’eux. Je–je les réclame pour l’Evangile. Et Jésus les donne à Son Père comme une offrande d’amour: «Nul ne peut les arracher de la main de Mon Père.» Ils sont à Toi, Seigneur. Je–je crois qu’ils iront à une église chrétienne quelque part, une bonne église du plein Evangile, qu’ils se feront baptiser du baptême chrétien et qu’ils recevront le Saint-Esprit. Et quand le brouillard de la mort se mettra à flotter en face d’eux un de ces quatre matins, et que leur coeur s’arrêtera, le vieux bateau de Sion viendra prendre ses passagers et les fera accoster en sécurité de l’autre côté. Accorde-le, Seigneur. Je crois cela, ayant confiance au Nom de Jésus. Amen.

[86] Je crois en Lui. Croyez-vous en Lui? Maintenant, tout celui qui a levé la main... Maintenant, je crois au fait de faire l’appel à l’autel. Certainement que j’y crois. Mais le véritable... Ce n’est pas apostolique. La Bible dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» Voyez? Les réunions de prière ont été... Assurément, nous avons commencé à faire des appels à l’autel, à venir prier à l’époque des méthodistes, la première église en Angleterre, quand ils ont organisé l’école du dimanche et autres. Mais c’est–c’est bien. Je crois que les chrétiens doivent venir prier à l’autel, les pécheurs, et que sais-je encore. Mais maintenant même (Voyez?), il n’y a pas d’espace, il y a des instruments et tout le reste ici. Mais je crois que vous étiez sérieux là-dessus. Et si vous n’étiez pas sérieux là-dessus, cela ne vous aiderait pas de toute façon. Voyez? Mais si vous étiez sérieux là-dessus, vous êtes passé de la mort à la Vie. C’était exactement ce qu’Il a dit. C’est vrai, si vous étiez sérieux là-dessus. Il y a eu trente, quarante mains.

[87] Maintenant, voyez-vous ces pasteurs ici? Ce sont vos frères. Allez à leurs églises et faites-vous baptiser. Et que... Demandez-leur comment recevoir le Saint-Esprit. Ils vous instruiront, comment s’y prendre. Maintenant, quand nous prions pour vous, j’aimerais que vous vous rassuriez que l’Esprit de Dieu est sur nous. Très bien. J’aimerais vous poser une question: croyez-vous? Voyez-vous cette photo-là, cette Colonne de Feu qui est sur la photo? Vous avez vu Cela. Maintenant, j’ai vu Cela depuis ma tendre enfance. Tout cela est écrit. La première fois que Cela a été donc photographié, un journal canadien l’a publié il y a trente et un ans, dans toute la province du Canada, toutes les provinces, le Dominion du Canada. Il était dit: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur pendant qu’il baptisait dans la rivière.» C’était en 1930, au bas de la rue Spring à Jeffersonville, dans l’Indiana, alors qu’environ dix mille personnes se tenaient là. Et je baptisais ma dix-septième personne. Je disais: «Père céleste...» Et j’étais un jeune prédicateur baptiste, et j’ai dit: «Père céleste, je ne peux que les baptiser d’eau pour les faire entrer dans la communion avec cette église. Mais je Te prie de les baptiser du Saint-Esprit.» Et je disais cela, Quelque Chose a dit: «Lève les yeux.» J’ai entendu Cela pour la troisième fois dire: «Lève les yeux.» Et je me suis retourné et j’ai regardé, et un grand rugissement secouait la foule, et cette Lumière est descendue en tourbillonnant et Elle s’est tenue juste au-dessus de là où je me tenais. Et une Voix s’est fait entendre en ces termes: «Comme Jean-Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue.» Considérez cela aujourd’hui. Un réveil a éclaté après cela, et c’est allé à travers le monde, un réveil du Saint-Esprit, de la Pentecôte. Maintenant, luthériens, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, tous ont reçu le Saint-Esprit partout, et l’Eglise se prépare à partir. Le Message touche à sa fin. Voyez? Vous y êtes.

[88] Maintenant, nous savons tous maintenant que l’Ange de l’alliance, cette Colonne de Feu était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. Croyez-vous cela? Vos frères croiront cela, les ministres, assurément. Voyez? Il était... Moïse avait abandonné l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Voyez? C’était... Eh bien, c’était Christ dans cette Colonne de Feu quand Il s’est posé sur la montagne. Or, quand Il est venu ici sur terre, Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je vais à Dieu.» Est-ce vrai? Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, après Son ascension, Saül qui a été plus tard appelé Paul, était en route vers Damas pour arrêter les gens qui suivaient cette voie. Et en plein milieu du jour, cette grande Colonne de Feu est apparue devant lui et l’a terrassé, lui crevant les yeux. Et une Voix s’est fait entendre... Eh bien, personne ne vit la Colonne de Feu, à part lui. Croyez-vous que les mages avaient suivi une étoile? Aucun observatoire n’avait vu cela, ni rien, ils observaient les cieux tous ensemble. Ils n’avaient jamais vu cela, car ils n’attendaient pas cela. Voyez? Il apparaît seulement à ceux à qui Il veut apparaître. Donc, Saül fut terrassé. Ils–ils–ils n’ont pas vu la Colonne de Feu, mais C’était si réel pour Paul que Cela lui a crevé les yeux. Et une Voix s’est fait entendre de là, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?»Il a dit: «Qui es-Tu? Qui est cette Colonne de Feu?»Il a dit: «Je suis Jésus. Je viens de Dieu. Je vais à Dieu.»Eh bien, Il... Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Eglise. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Voyez? C’est Dieu. C’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez-vous ce que je veux dire? Ça y est, le même Dieu.

[89] Maintenant, si cette Lumière n’accomplit pas les mêmes oeuvres qu’Elle avait accomplies lorsqu’Elle était dans le Fils de Dieu, alors ce n’est pas la même. Elle ne l’est pas. Mais si Elle accomplit les mêmes oeuvres... Juste comme je le disais, si vous pouvez vider toute la vie d’un pommier, chaque particule de la vie, et transférer cela d’un pêcher à un pommier, elle reproduira des pêches. (Voyez?), à cause de la vie qui est à l’intérieur. C’est ce qu’elle reproduit. Le fruit est dans la vie, évidemment. Et c’est la même chose ici. Si vous mettez la Vie de Christ, vous videz la vie d’un pécheur, il doit premièrement mourir. Et ensuite, quand la Vie de Christ entre en lui, alors il manifestera la Vie de Christ parce que c’est ce qui vit en lui. Voyez? Si... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais», car Sa vie est en lui.

[90] Maintenant, vos frères, vos pasteurs, ils peuvent ne pas prophétiser ou prédire des choses, car on naît prophète. Il y a un don de prophétie dans l’église, mais on naît prophète, toujours. Voyez? La–la voix de prophétie dans des réunions, le don de prophétie doit être jugé. Mais remarquez. Maintenant, mais il y a plus d’un... Il y a des apôtres, des prophètes, des pasteurs, des docteurs, des évangélistes. Voyez? Ce sont tous des offices. Et ces frères... Je ne suis pas un docteur, ni un prédicateur (Voyez?), en effet, je ne peux pas exercer leur office. Ils ne peuvent pas exercer le mien. Mais Dieu a placé dans l’église... Ces hommes sont aussi des hommes de Dieu, ils ont le même droit de prier pour n’importe qui. Je suis seulement ici... Voyez, nous sommes tous comme (afin que mes frères Indiens saisissent cela)... Nous pêchons tous. Nous le faisons. Et il y a beaucoup de poissons à attraper dans ce lac, et c’est tout ce qu’il y a. Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui prit un filet, il s’en alla le jeter et le retira, il y eut des grenouilles, des lézards, des insectes, des serpents et des poissons. Mais ils étaient des poissons dès le départ, elles étaient des grenouilles dès le départ. Mais encore un peu de temps, et les grenouilles vont retourner dans l’eau en sautillant, et les serpents retourneront, les araignées d’eau retourneront, les écrevisses courront sous quelque chose. Mais le poisson appartient au Maître.

[91] Eh bien, ces frères pêchent à la seine dans différentes parties du grand lac de Dieu. Eh bien, je suis venu ici dans cette petite ville pour entrelacer mon filet avec les leurs, afin que nous puissions les jeter plus loin, loin d’un autre coin ou d’une communauté, jeter là loin et tirer. Ce sont tous nos filets mis ensemble. Ne voyez-vous pas? Nous sommes frères. Nous pouvons–nous pouvons être en désaccord. Si je viens poser des questions à frère Byskal ici sur quelques points de la théologie–de la théologie, il pourrait... nous pourrons être en désaccord. Et je n’ai jamais rencontré un homme plus brave dans ma vie. Voyez? Nous pourrons être en désaccord. Mais... Mes enfants là derrière... J’en ai trois à la maison. Je vais acheter une crème glacée; je dois en acheter trois sortes différentes. L’un veut avoir une crème glacée à la vanille, l’autre veut en avoir à la fraise, et l’autre veut en avoir au chocolat. Eh bien, quand je viens avec la crème glacée, cela a l’air d’un arc-en-ciel. Mais regardez. Tout cela, c’est de la crème glacée. Le parfum ne compte pas. Nous y sommes, frères. Je...?.. C’est vrai. Nous mangeons tous de la crème glacée.

[92] Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un même corps. Et tel que nous pouvons nous asseoir ici ce soir, un arc-en-ciel est une alliance. Dieu est le Dieu des variétés. Ne croyez-vous pas cela? Dieu n’a pas tout comme dans les magasins des choses identiques, une maison des marchandises identiques. Absolument pas. Dieu est un Dieu de variétés. Il a créé de grandes montagnes. Il a créé de petites montagnes. Il a créé des déserts. Il a créé des mers, Il a créé de petits hommes, de grands hommes. Il a créé des fleurs blanches, des fleurs noires, des fleurs bleues, des fleurs roses. Il est le Dieu des variétés. C’est comme ça qu’Il le veut. Mais le... Eh bien, et si la fleur blanche se mêlait à la fleur rouge et que celle-ci disait: «Hein, je ne vais pas entrer dans ce bouquet de Dieu. Absolument pas, parce que je ne suis pas... tu n’es pas une fleur rouge»? Non, elles s’unissent simplement pour le Maître. Amen. C’est ainsi que nous nous y prenons, nous nous unissons pour le Maître. C’est exact.

[93] Eh bien, le Saint-Esprit est ici, et Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Est-ce vrai? Ils ne pouvaient pas croire en Lui en tant qu’homme, en tant que Dieu. Ils ne pouvaient simplement pas voir cela, que cela pouvait être quelque chose. Il a dit: «En étant Fils de Dieu, Tu te rends égal à Dieu.» Eh bien, nous savons que Jésus était le Fils. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Thomas a dit: «Montre-nous le Père, et cela nous suffit.» Il a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu? Celui qui M’a vu a vu le Père. Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Dieu est Esprit, Jésus était l’Homme. Il était le Tabernacle dans lequel Dieu demeurait. Voyez? Eh bien, Il avait l’Esprit sans mesure, comme toute cette eau qui est là dans la mer. C’est ce qui était en Lui. Mais en nous, il y a juste une cuillérée de cela. Nous avons cela avec mesure. Mais, rappelez-vous, les mêmes composants chimiques qui se trouvent dans toute la mer se retrouvent dans la cuillère, pas la même quantité, mais le même genre. Amen. Voyez? C’est vrai. C’est pourquoi Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, quand Il accomplissait Son signe messianique, c’était pour certains. Il était un Docteur. Ils étaient là. Il y avait différentes choses, tout ce qu’Il avait fait. Cela est représenté ici dans Son église. Il est ici pour vous aider, et nous sommes ici prêchant la Parole, faisant tout ce que nous pouvons pour vous aider.

[94] Eh bien, si j’ai dit la Vérité, Dieu est tenu vis-à-vis de Sa Vérité. Est-ce vrai? Maintenant, avant que nous venions ici... Vous connaissez vos pasteurs, vous savez qu’ils sont des enseignants. Vous savez qu’ils sont des hommes de Dieu puissants dans la Parole. Et maintenant, si Dieu parle pour dire si j’ai dit la vérité ou pas, combien de malades y a-t-il ici? Levez la main. Avant que nous priions, levez simplement la main pour dire: «Je suis malade. Je veux que vous priiez pour moi.» D’accord. Maintenant, il y a toutes sortes de mains. Evidemment, je ne saurais pas qui est qui. Eh bien, prions juste dans notre coeur. Eh bien, la Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si c’est vrai, dites amen. Maintenant même, Il est le Souverain Sacrificateur. Et si vous Le touchiez... Et Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement; Il agirait de même. Voyez? Il est sous forme du Saint-Esprit. Donc si–si vous touchez Son vêtement, comme cette femme l’avait fait, avec le sentiment de vos infirmités, alors Il répondra directement, car il y a ici une partie de Son Eglise, comme des docteurs, des issues, des canaux (voyez?), et voyez simplement si ce n’est pas Dieu. Que les gens qui sont ici sachent qu’Il est Dieu. Il est Dieu, et Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[95] Maintenant, prions calmement, tout le monde, pour nos infirmités. Que tout le monde prie à sa manière. Croyez simplement. Dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux. Laisse-moi toucher Ton vêtement, Père. Je confesse mes péchés. J’ai tort. Et, Seigneur Dieu, si seulement Tu permets–permets...» Et vous qui êtes là derrière qui venez de L’accepter tout à l’heure, disant: «Seigneur, cet homme savait certainement qu’il y avait des pécheurs ici, sinon il n’aurait pas fait un appel comme cela. Et j’ai levé la main. Je n’ai jamais vu pareille chose se faire. Je l’ai entendu parler de la réunion de témoignages. Si je peux voir cela se faire, je commencerai aussi une réunion de témoignages; j’ai vu cela s’accomplir, car on dit que Tu es le même.» Eh bien, priez et dites: «Père, laisse-moi toucher Ton vêtement. Au Nom de Jésus. Amen.»

[96] Maintenant, regardez dans cette direction. Croyez. Passons par–par sections afin que je puisse juste me concentrer sur la section. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Maintenant, que le Saint-Esprit... Solennellement maintenant, tout le monde, tout aussi respectueux et calmes que possible. Et ne... Regardez–regardez-moi, mais ne... Quand Pierre et Jean franchissaient la porte, ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela voulait dire: faire attention à ce qu’ils disaient. Il a dit: «Je n’ai ni or ni argent. Ce que j’ai, je vais te le donner.» Maintenant, si je pouvais guérir quelqu’un parmi vous, je viendrais le faire. Vous le savez. Je crois que vous croyez que si je pouvais le faire... Mais je ne le peux pas. Personne d’autre ne le peut. Même pas Dieu. Il l’a déjà fait. La seule chose, Il vous fait savoir qu’Il est ici pour confirmer ce qu’Il a dit être juste. Combien comprennent cela? Que Sa Présence confirme que...

[97] Regardez ici. Eh bien, combien plus grand ce serait de–de voir là dans l’assistance une–une personne que vous n’avez jamais vue de votre vie, lui révéler sa vie ou quelque chose sur elle comme cela, que d’imposer simplement les mains aux malades et de les voir se rétablir. C’est un miracle que nous n’avons pas eu dans l’église depuis deux mille ans. Mais il a été promis pour le temps du soir, et nous y sommes, pas à l’église formaliste, mais à l’Eglise élue, la postérité d’Abraham, uniquement. Maintenant, croyez. Si quelqu’un ne croit pas que c’est Dieu, qu’il vienne ici prendre ma place. Ayez foi.

[98] Il y a une petite, une jolie fillette assise ici même, elle me regarde, une petite–une petite fille indienne. Il y a quelque chose qui cloche chez toi, soeur. Et au fond de ton petit coeur d’enfant, tu t’es emparée de Quelque Chose. J’aimerais te poser une question, soeur. Tu as senti une sensation très douce autour de toi, aussitôt que j’ai parlé, n’est-ce pas? Cette Lumière est descendue juste au-dessus de toi. Tu souffres d’eczéma qui ne veut pas quitter. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, lève la main. Cela va te quitter maintenant. Voyez? C’est ta foi qui fait ça. Chérie, as-tu une carte de prière? Tu–tu en as une. Tu n’auras pas à t’en servir donc. J’ai regardé en bas. Je pensais avoir vu quelque chose dans sa main. Soyez simplement respectueux. Tenez, une femme blanche, assise là loin derrière en train de me regarder. Elle souffre de quelque chose à la gorge et à la poitrine. Ô Dieu, ne la laisse pas manquer cela. Père céleste, viens-nous en aide, je T’en prie. Mademoiselle Alexandra, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Levez la main. D’accord. Ecoutez, écoutez ça. La première fois que j’ai parlé, vous avez pensé que c’était vous, mais vous n’étiez pas sûre. C’est vrai. Ensuite, vous étiez vraiment un peu dérangée, effrayée. Cette Lumière s’est éloignée d’elle et puis Elle est revenue. Voyez? Puis, quand Elle a fait ça, je l’ai vue tenir quelque chose en main, venir de la poste, et c’était écrit Alexandra. D’accord. Allez de l’avant. Votre foi vous sauve. Amen. Croyez-vous en Lui? C’est tout ce que vous avez à faire, c’est Lui demander et recevoir.

[99] Qu’en est-il de quelqu’un ici? Tenez. Voici un homme entre l’âge mûr et la vieillesse, il regarde droit vers moi. Il se demande dans son coeur si c’est vraiment à lui que je m’adresse. C’est à vous. Vous souffrez d’une espèce de maladie au visage, comme un nerf qui se meurt. Et c’est... cela a commencé à l’hôpital, ou quelque chose comme cela, ou une espèce de quelque chose que vous avez fait. Et vous n’arrivez pas à dormir; cela vous dérange beaucoup. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez et cela ne vous dérangera plus. C’est votre femme qui est assise là, la dame juste à côté de vous, en robe à pois... Cela l’a émue, on dirait qu’elle ne savait que faire. C’est vrai. Je ne vous connais pas, madame, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Me recevrez-vous comme Son prophète? Si je vous dis, alors que vous m’êtes inconnue, d’ici, comme vous êtes–vous êtes une croyante, car cela lui est arrivé, si vous me croyez de tout votre coeur, et que je peux vous révéler votre maladie, vous saurez si c’est la vérité ou non. Maintenant, vous êtes gravement malade. Il s’agit de la maladie du coeur. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez de tout votre être et cela vous quittera. «N’ayez pas peur, c’est Moi. Rassurez-vous.»

[100] Voici une dame Indienne, assise juste là derrière en train de me regarder. Elle a levé la main au niveau de la tête, elle se frotte le visage. Elle est dérangée par un mal de bras. Ô Dieu, puisse-t-elle ne pas manquer cela maintenant. Soeur Indienne, c’est à vous que je m’adresse. Mademoiselle Jacobson, croyez-moi de tout votre coeur. C’est fait. Vous y êtes. Amen. Croyez-vous? Maintenant, croyez-vous que c’est le Saint-Esprit? Levez la main. Regardez donc. Alors, cette onction est sur moi maintenant, croyez-moi en ce que je dis que c’est la vérité, et que Dieu confirme que c’est la vérité. Alors, ce même Saint-Esprit, seulement dans un autre office, est sur ces hommes, nous tous. Maintenant, nous allons nous tenir debout ici, nous tous oints du Saint-Esprit, et laisser passer chaque personne dans cette salle, nous prierons et nous vous imposerons les mains. Et la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» «Qui accompagneront ceux.» C’est moi et vous ensemble, vous et eux ensemble. Voyez? Vous croyez. Nous vous imposerons les mains, nous prierons pour vous alors que vous passez. Sortez de cette salle en vous réjouissant et heureux, et ne lâchez jamais cela et vous serez rétabli.

[101] Maintenant, si vous croyez que je suis un véritable serviteur de Christ... Je vous ai parlé selon la Parole de Dieu. Dieu est descendu et a confirmé la Parole de Dieu, et je vous parle encore, vous montrant que c’est Dieu et que la Parole de Dieu promet ceci à chacun de vous. Que peut-Il faire de plus? Rien. Il ne peut pas vous guérir, car Il l’a déjà fait. Tout ce que vous avez à faire, c’est passer par ici. Et aussitôt que vous entrez dans l’eau et que vous vous faites baptiser, vous dites: «Je suis un chrétien, car je me suis repenti et je me suis fait baptiser.» Et quand vous passerez par ici, que des mains vous seront imposées, dites: «Je suis guéri, car Dieu a dit que la prière de la foi sauvera le malade.» Sortez d’ici. Sortez de dessous ici, comme si vous passiez sous le Calvaire, criant et louant Dieu. C’est terminé. Croyez-vous cela? Amen. Je L’aime, pas vous? Amen. Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité, Le voleur mourant s’est réjoui de voir, Cette Fontaine en son jour, Là puissé-je aussi vil que lui, Ôter tous mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot Que Tes plaies saignantes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. Puis dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai Sa puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue balbutiante et bégayante Se reposera dans le silence de la tombe. Alléluia! Je crois en Lui. Il y a de la place à la Fontaine pour chacun de nous. Oh! Quand nous plongerons dans ce flot guérissant, par la foi, coulant du Ciel, d’auprès de Dieu, se déversant sur des gens, leur montrant Sa Présence... Il est ici maintenant. Il vous aime. Il aime chacun de vous.

[102] Combien parmi vous ont des cartes de prière maintenant? Levez la main. Ceux qui ont des cartes de prière dans cette rangée, cette section, levez-vous contre le mur de ce côté. Tous ceux qui ont des cartes de prière, tenez-vous debout de ce côté. Et tous ceux qui ont des cartes de prière dans cette section-ci, tenez-vous debout dans l’allée centrale. Aussitôt qu’on arrive à la fin, vous passez ici derrière eux. Et aussitôt que toutes les cartes de prière sont terminées, que cette section se tienne alors debout de ce côté-là. Et cette section qui n’a pas de carte de prière, qu’ils marchent à la file l’un après l’autre. Frère Borders va prendre le micro pour donner des instructions. Et maintenant, venez ici, mes frères. (Merci, Frère Eddie.) Par où pouvons-nous mieux atteindre cela? Je me le demande. D’accord. C’est ça. Il peut y en avoir qui sont estropiés. Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons descendre là. Allons là. C’est ce que nous pouvons faire maintenant même. D’accord. Venez donc. Descendez directement, ici même, chacun de vous, frères. Tenez-vous juste là. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[103] ...rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de nouveau! N’est-Il pas merveilleux? Combien croient qu’ils vont être guéris et rétablis? Amen. Oh! Comme c’est merveilleux, merveilleux! Que Dieu vous bénisse. Fermons les yeux maintenant, alors que nous nous séparons. J’espère vous revoir. En attendant de vous revoir, je prierai pour vous. Priez aussi pour moi. Le ferez-vous? Je n’oublierai jamais Port Alberni. Tout ce que je souhaiterais, c’est avoir un peu plus de temps pour rester. Je vous aime de l’amour immortel de Christ. Si jamais je peux vous faire une faveur, les nuits ne seront jamais trop longues, la pluie ne tombera jamais trop abondamment. Appelez-moi. Je prierai pour vous à n’importe quel moment. C’est tout ce que je peux faire pour vous faire une faveur, avant que nous nous rencontrions. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de nouveau! C’est ça [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Fredonnez simplement cela. Oh! Comme c’est merveilleux! Qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble dans l’unité, c’est juste comme de l’huile précieuse qui coule sur la barbe d’Aaron, qui descend sur le bord de ses vêtements. Je déteste vous quitter. Que Dieu vous bénisse. Chantons cela une fois de plus, le voulez-vous? Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus (Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons!) Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de nouveau!


CODE: 62-0727
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, Frère Roy. Vous pouvez vous asseoir. Je considère vraiment que c’est un grand privilège d’être ici dans cette belle ville ce soir, en compagnie de vous chrétiens, qui êtes pèlerins et étrangers sur cette terre. Et nous professons que nous cherchons une cité qui–dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, et déclarons que nous sommes la semence royale d’Abraham. Ceux qui sont en Christ sont la semence royale d’Abraham et sont héritiers avec Lui selon la promesse. Je vous apporte les salutations provenant d’autres chrétiens de par le monde. Je suis sûr qu’ils auraient aimé être ici, nous tous ensemble ce soir, pour le service d’adoration. Mais, nous attendons ce moment où nous nous assemblerons pour le service d’adoration, où nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs.

[2] Nous... Je venais d’apprendre que nous sommes arrivés ici juste au moment où plusieurs organisations tiennent une (je pense)–une convention. Je regrette que nous soyons arrivés à ce moment, parce que je sais ce que vous ressentez. Je sais ce que les frères ressentent du fait d’être... que quelque chose de ce genre ait lieu juste au moment où ils tiennent leur convention. Et frère Eddie Byskal, qui est mon frère et mon ami, c’est la seule fois où nous pouvons être ici, en étant juste de passage. Et c’est pour cette raison qu’ils ont voulu que cela soit très expéditif, juste trois services, ensuite nous continuerons notre voyage. Et nous espérons que Dieu accordera une grande bénédiction pour notre rassemblement, et nous croyons qu’ils auront l’une des plus grandes campagnes, ou conventions (ou quoi que ce soit qu’ils tiennent), qu’ils aient tenues depuis des années; nous croyons que Dieu sera avec eux et qu’Il les aidera.

[3] Eh bien, c’est une bonne chose de voyager à différents endroits et de voir tous les enfants du Seigneur. J’ai été... Je n’ai jamais été sur l’île auparavant. Nous venons de quitter Port Alberni et là, là où nous avons rencontré nos amis indiens et beaucoup de Blancs par ici. Et nous avons passé trois glorieuses soirées avec eux. J’étais censé être ici au printemps dernier, et je n’ai pas pu venir à ce moment-là à cause de l’explosion du fusil pendant que je tirais à la cible. Et j’avais pris un fusil qui n’avait pas été correctement alésé, et cela m’a explosé juste en plein visage, et cela m’a rendu presque aveugle et sourd pour quelques jours, et j’étais en très mauvais état. Cela aurait été... tel que cela avait été alésé, normalement cela aurait déchiqueté tout mon corps à partir de la taille. Une pression d’environ 6800 livres [3084,4 kg] s’est carrément exercée vers l’arrière, avec le fusil tout entier et tout, en plein visage et tout autour. Et cela ne m’a même pas effrayé. Ainsi donc, je–je suis reconnaissant pour cela. Mais, j’avais tout simplement de la peine à voir, et c’était un peu difficile pour entendre pendant quelques jours,–c’était comme un tintement de cloches.

[4] Et j’étais censé partir à peu près un jour avant, et nous avons tout simplement fixé la réunion pour cette période-ci. C’est le seul moment où je pouvais venir, parce que nous devrions être juste par ici à Washington, et c’est pour cette raison que nous sommes venus. Et s’il se trouve ici l’un des organisateurs de ces conven-... cette convention qui est en cours, dites-leur que je n’ai pas fait ceci intentionnellement, parce qu’eux tiennent la convention. Je l’ai fait tout simplement parce que j’étais de passage. Et ceux qui ne pourraient pas assister à cette convention, ou plutôt à cette réunion en plein air, ou quoi que ce soit, eh bien, pourraient venir, et nous aurons un petit moment de communion avec eux. Eux, évidemment, avaient déjà établi leur programme, ou peut-être que je pouvais me rendre au campement, ou quoi que ce soit, pour leur parler. Mais ils... Je devais d’abord leur faire comprendre puisqu’ils avaient–ils ont déjà établi leur programme, et je ne voulais certainement pas venir pendant que quelqu’un d’autre... prendre la place de quelqu’un d’autre. Et il y a...

[5] Nous sommes ici pour prier pour les malades, et prier pour les perdus (S’il y en a qui sont venus afin que l’on prie pour eux, nous serions heureux de le faire.), et communier simplement autour de la Parole. J’aime cela–communier autour de la Parole de Dieu. Maintenant, si vous connaissez une personne malade qui n’assiste pas à cette réunion en plein air ou plutôt à la convention, eh bien, prenez le téléphone ce matin et appelez-la. Amenons-les tous ici pour que l’on prie pour eux, et peut-être que le Seigneur les guérira. Je crois qu’Il le fera.

[6] Eh bien, je pense réellement que le christianisme est convaincant, et que ce soit... Si c’est prêché avec simplicité, Dieu révélera le christianisme par une présence vivante. Or, si cela est ramené à un simple rituel, un credo, alors ce n’est pas très convaincant, parce que c’est–c’est trop mal compris; c’est... Il y a quelque chose de faux là-dedans. C’est lorsque l’homme a souillé Cela en Y ajoutant des dogmes et autres. Alors, ce n’est pas du tout convaincant. Mais le simple fait de voir la Bible toute pure être simplement lue, et La voir en action et être vécue parmi les gens, je pense moi-même que c’est très remarquable. Je–j’aime vraiment cela. Et peut-être...

[7] Je–je suis du Sud. Et depuis que je suis ici, tout le monde dit que j’ai un drôle d’expression. J’espère que mon expression ne vous paraît pas drôle, parce que j’ai essayé de m’en débarrasser autant que je peux pour essayer de parler comme vous les Canadiens. Mais je... cela ne se trouve tout simplement pas en moi. Je ne peux simplement–simplement pas y arriver. Mais j’espère que le Saint-Esprit vous révélera ce que j’essaie de vous faire comprendre, mes–mes paroles.

[8] Et maintenant, nous croyons que le christianisme est convaincant, et ainsi, nous ne venons pas représenter une quelconque dénomination, mais pour les représenter toutes. Et la manière de... Nous croyons que Christ est le Chef de l’Eglise qu’Il a acquise par Son propre Sang, et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Nous–nous croyons que nous adhérons à nos différentes organisations, mais nous sommes baptisés dans le Saint-Esprit pour former un seul Corps, Christ: un seul Seigneur, une seule foi et un seul baptême. J’ai toujours fait cette petite observation (Oh! pas toujours, mais bien des fois), en disant: «Vous savez, je suis membre de la famille Branham depuis cinquante-trois ans, et on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. Je suis né un Branham.» Et je pense que c’est de cette manière que nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés chrétiens. Maintenant, nous avons nos organisations. Et bien des fois les... Oh! les méthodistes, les presbytériens, les catholiques, les anglicans et les autres essaient de dire que nous sommes une organisation pentecôtiste. C’est une erreur. Nous... Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte. La Pentecôte est une expérience pour tous les croyants. Voyez-vous? C’est une expérience. J’ai beaucoup d’amis anglicans qui ont le Saint-Esprit. J’ai beaucoup de... méthodistes... Je viens d’aider quatre cents luthériens en les conduisant au baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous? Et ainsi, il y a toute une université Béthanie qui a reçu le Saint-Esprit en une seule fois. Alors, vous voyez, ce–ce n’est pas une organisation, c’est une expérience pour tout celui qui le désire.

[9] En Afrique, chez les païens et les Hottentots, j’ai vu trente mille autochtones recevoir Cela en une seule fois. Ainsi donc, vous voyez, en Inde, là à Bombay où nous avons eu le plus grand rassemblement auquel je ne me sois jamais adressé de ma vie, en un seul rassemblement (oh!) il y avait environ un demi-million de personnes, je pense. J’en ai vu des milliers et des milliers, c’était innombrable, je ne pouvais même pas en estimer le nombre, accepter Christ comme leur Sauveur en une seule fois. Et ils étaient membres... C’étaient des mahométans, des hindous, des bouddhistes, des sikhs, des jaïns et que sais-je encore. Voyez? Mais ils–ils ont tous reçu la Pentecôte (voyez-vous?), parce que Cela est pour «quiconque veut» peut être participant de cela. Et Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Et celui qui vient a bien sûr la Vie Eternelle, avec l’assurance d’être ressuscité au dernier jour. Ainsi, quelle assurance et quel repos que d’être un chrétien, et de savoir qu’en ce jour-ci, alors que le monde devient tellement nerveux...

[10] Eh bien, je ne sais pas comment le peuple canadien se sent maintenant, mais les Américains sont en train de faire l’un des plus grands bluffs que j’aie jamais vus, exactement comme le reste du monde. Ils se comportent comme s’ils n’avaient pas peur, alors qu’ils ont une peur bleue. Ils cachent les membres du gouvernement à des endroits de toutes sortes, en creusant des abris sous terre. Cela me fait penser à un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit, et qu’il sifflote pour se dire qu’il est courageux. Il sifflote tout simplement dans l’obscurité. Leurs actes parlent plus fort que leurs paroles, parce que l’heure est venue où nous n’aurons plus besoin de force militaire. Il suffit tout simplement qu’un seul fanatique appuie sur la gâchette, et le monde entier va exploser. Je ne crois pas que cela arrivera. Dieu ne peut pas ruiner Son propre dessein. La terre a été placée ici, et il y aura un règne sur la terre pendant mille ans, après que l’église aura déjà été ramenée à la Maison. Ainsi donc, la terre ne va pas exploser. Alors, soyez simplement–soyez-en sûrs que cela n’arrivera pas: c’est tout simplement un bluff.

[11] Et lorsque ces phénomènes commenceront à se produire, alors levons la tête. Notre rédemption est proche. Ne baissons pas les regards pour nous lasser. Nous approchons simplement de la Venue de notre Seigneur Jésus; au lieu de nous décourager, nous devrions être le peuple le plus heureux du monde. Et nous le sommes. Assurément. Nous le sommes parce que nous n’avons pas peur de bombes. Eh bien, les bombes ne nous dérangeront pas. Et c’est comme je l’ai dit hier soir, vous ne pouvez pas creuser assez profondément pour y échapper. Eh bien, nous n’avons pas été créés des taupes; nous avons été créés pour vivre sur la surface de la terre (voyez-vous?), vivre en paix et dans l’amour, en nous confiant à Dieu. Et les gens essaient de construire des abris anti-aériens, et ils les construisent avec de l’acier. Eh bien, si vous creusez à 1.000.000 de pieds [304,8 km] sous terre, eh bien, vous serez quand même perdu aussitôt qu’une bombe frappera dessus. Si cela tombait à n’importe quel endroit à une distance de 100 ou 200 miles [160,9 ou 321,8 km] de l’endroit où vous êtes, eh bien, cette secousse briserait chaque os de votre corps là au fond. Cela ferait un trou de 150 mètres de profondeur, et pour 150 miles carrés [241 km²]. Et c’est la seule chose qu’ils nous ont fait savoir à ce sujet. Nous ne savons pas ce qu’ils ont et ce qu’ils nous cachent.

[12] Mais, vous savez, il n’y a qu’une seule chose valable. Vous savez, la science peut réaliser toutes sortes de choses, mais Dieu est très loin en avance. Nous avons un Abri anti-aérien. Il n’est pas fait d’acier; Il est fait de plumes. Nous nous reposons sous Ses ailes. Et aussitôt que cela explose, avant que cela n’explose, nous serons partis dans un Pays où il n’y a ni maladie, ni chagrin, où les vieux redeviendront jeunes, et il en sera ainsi éternellement. N’est-ce pas une consolation particulièrement pour nous les personnes âgées? Les jeunes... Mais souvenez-vous simplement, c’est simplement un tour du soleil.

[13] Je parlais à une réunion des Kiwanis ici tout récemment, et il y avait là un brave médecin... Plusieurs médecins étaient là, et ils me posaient des questions au sujet de la vie dans les champs de mission et ainsi de suite. Et un brave médecin, un homme apparemment gentil, mais il ne pouvait pas croire simplement la naissance virginale, et il a dit qu’il ne pouvait simplement pas croire que Dieu existe. Et j’ai dit: «Je ne voudrais jamais que vous posiez sur moi un bistouri. Je ne saurais vous faire confiance, docteur, si vous ne croyiez pas en Dieu.» Et ainsi... Un autre spécialiste se tenait là à côté de moi; il était un croyant fervent. Et l’autre a dit: «Eh bien, je pense que tout ce qui ne peut pas être prouvé par la science n’est pas réel, Monsieur Branham.» Il a dit: «Je crois dans la science.» J’ai dit: «Moi aussi. Je crois que vous pouvez grimper sur l’arbre de la science jusqu’à son sommet. Ensuite, vous passez sur l’arbre de la foi et continuez tout simplement à grimper.» J’ai dit: «Parce que c’est un... Je crois dans le fait de grimper à un arbre.» Il a dit: «Eh bien, tout ce qui ne peut pas être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» «Oh! ai-je dit, docteur, vous faites là une déclaration horrible.» Et il a dit: «Pourquoi ça?» J’ai dit: «Je dirais le contraire. Tout ce qui peut être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, vous parlez comme si vous étiez dérangé mentalement.» «Eh bien, ai-je dit, lorsque vous dites qu’il n’y a point de Dieu, vous parlez comme un délinquant. Ainsi–ainsi ‘l’insensé dit en son coeur: il n’y a point de Dieu.’» Donc, nous devons nous parler de manière très ouverte, et j’ai dit: «Eh bien, écoutez, docteur. Etes-vous marié?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Aimez-vous votre femme?» Il a dit: «Si je ne l’aimais pas, je ne l’aurais pas épousée.» «Avez-vous des enfants?» «Oui, a-t-il dit, alors, quelle différence d’amour y a-t-il entre celui que vous avez pour votre femme et celui que vous auriez pour n’importe quelle autre femme?» «Oh! a-t-il dit, parce qu’elle est ma femme et mes enfants–la mère de mes enfants.» J’ai dit: «C’est juste.» Voyez-vous, je l’ai alors attrapé juste dans sa propre ruse. J’ai dit: «Qu’avez-vous dit? Vous l’aimez?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Comment savez-vous que vous l’aimez?» Il a dit: «Eh bien, bien sûr, je sais que je l’aime.» J’ai dit: «Très bien, alors qu’est-ce que l’amour? Démontrez-le-moi scientifiquement. Allons à la pharmacie, et vous allez m’injecter un livre [plus ou moins 456,3 g] d’amour dans mes veines. J’en ai besoin.»

[14] Ainsi donc, selon lui l’amour n’existe pas parce que vous ne pouvez pas prouver scientifiquement l’amour qui est en vous. Toute l’armure du chrétien, c’est par la foi, et c’est invisible. Voyez-vous? Qu’est-ce que l’armure du chrétien? L’amour, la joie, la paix, la foi, la persévérance, la douceur, la bonté, la patience, le Saint-Esprit, Dieu, les Anges. Tout cela est surnaturel. Et tout ce qui est naturel vient de la terre et retournera à la terre. Seules les choses surnaturelles vivent; elles sont éternelles.

[15] J’avais une petite chose pour lui. J’ai dit: «Docteur, je vais vous poser une question. Croyez-vous que l’homme a été tiré de la poussière de la terre?» Il a dit: «Oh! je–je pourrais... Je crois que l’homme, c’est la poussière de la terre. Absolument.» Il a dit: «Vous voyez... Vous mangez de la nourriture, et cette nourriture se transforme en–en sang, et le sang forme des tissus. Et ainsi, cela devient... Lorsque vous mangez le... par exemple, lorsque vous mangez de la viande et ainsi de suite, et que cela produit du calcium, du potassium, du fer, et... dont vous avez besoin pour votre corps, et cela bâtit votre corps.» J’ai dit: «Donc, peut-être que dans un certain sens vous croyez que l’homme a été tiré de la poussière de la terre, mais Dieu, au commencement, n’avait jamais créé l’homme originel dont nous sommes issus.» Et il a dit: «Peut-être que c’est de cette manière que vous affirmez cela.» Alors, j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» Et j’ai dit: «Eh bien, nous allons dire quelque chose ici. Je vais... Est-il vrai que je suis constitué de seize éléments? Vous avez admis cela (Oui.) de la terre. Eh bien, alors, lorsque j’avais quinze ans, j’étais un jeune homme fort, vigoureux. Et maintenant, chaque fois que je mange, dites-vous, je... la nourriture produit des cellules de sang.» Il a dit: «C’est correct.» J’ai dit: «Ainsi, chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie.» C’est correct. Le sang c’est la vie, la vie se trouve dans le sang, assurément. Voyez-vous? «Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie.» Il a dit: «C’est correct.» J’ai dit: «Alors, aussi longtemps que je mange, comment expliquer que je dois mourir? Voyez-vous? Aussi longtemps que vous vous bourrez de la nourriture, pourquoi devrais-je mourir? Voyez-vous, en effet, ce sont les cellules de sang qui me font vivre, et la nourriture produit des cellules de sang. Et ainsi, si–si je renouvelle ma vie...» J’ai dit: «Voici quelque chose d’autre que j’aimerais vous demander. Lorsque j’avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant. Mais maintenant, je mange plus et mieux. Mais lorsque j’avais seize, quinze–seize ans, chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand et plus fort. Puis tout d’un coup, lorsque j’ai atteint environ vingt et un ans, à partir de ce moment-là jusqu’aux environs de vingt-trois ans, je me suis arrêté. Maintenant, j’ai cinquante ans. Je mange la même nourriture que je mangeais à l’époque. Mais comment se fait-il que je deviens plus faible et me consume tout le temps, au lieu de grandir, alors que je mange la même nourriture qui apporte en moi la même sorte de vie?» En voilà une pour vous.

[16] Tenez. Si j’avais une carafe en main ou un pichet, et que je versais de l’eau dans un verre, et que je déversais de l’eau de cette grosse carafe pleine, ou plutôt du pichet dans un verre, et que celui-ci soit rempli à moitié; et alors si je déverse plus vite, plus je déverse, plus cela diminue. Prouvez-moi scientifiquement ce qui est arrivé au verre d’eau. Il n’y a aucune réponse à cela. Voyez? Eh bien, c’est la même chose. J’ai consommé de la nourriture dans mon corps à l’âge de seize ans, depuis l’âge d’un an jusqu’à seize ans. Lorsque je suis né, j’ai commencé à manger la nourriture de la terre, et je devenais de plus en plus fort, corpulent, et je devenais toujours plus grand. Et tout d’un coup, cela s’arrête. Et je consomme la même nourriture. Et cela ne fait que diminuer comme ceci, alors qu’avant je consommais de la nourriture et grandissait comme cela. Voyez? Il n’y a aucune réponse à cela, mon ami. Dieu a fixé un rendez-vous; c’est là qu’on en est. Par conséquent, à propos de la science, de l’éducation, et de tout ce qui existe au monde, je fonde ma foi sur la Parole de Dieu et sur Elle seule.

[17] Etant un Irlandais, je viens d’une famille catholique. Mes aïeux bien avant moi (pas mon père et ma mère, mais la génération précédente) venaient de Dublin, en Irlande, et ils étaient–ils étaient des catholiques. Lorsque j’étais... je connaissais Dieu alors que j’étais un petit garçon... Je voulais savoir qui était Dieu, et ma famille n’allait pas à l’église. Alors, j’ai posé des questions au prêtre au sujet de Dieu, et il a dit: «Dieu est dans Son église. C’est là que Dieu demeure. Tu dois être membre de Son église.» J’ai dit: «Comment dois-je être membre?» Bien sûr, vous les catholiques vous comprenez ce qui m’a été dit. Puis, j’ai fini par découvrir que... je jouais dans un entourage allemand, où j’ai grandi, avec des gens qui s’appelaient Halman, Roderick, Fisher, Roder, ainsi de suite. J’étais le seul... Un autre garçon ainsi que moi étions les seuls petits Irlandais dans toute l’école. Eh bien, tous ces garçons-là étaient des luthériens. Eh bien, ils disaient qu’ils... leur église, c’était ça l’église. Ensuite, j’ai fini par découvrir qu’il y avait une autre église appelée Eglise baptiste, et une autre appelée presbytérienne, et une autre appelée anglicane. Oh! la la! Eh bien, dans laquelle de ces églises se trouve-t-Il? C’est ce que je me demandais. Où est-Il? Si celle-ci a raison, celle-là doit être dans l’erreur, parce qu’elles sont opposées l’une à l’autre. Eh bien, dans laquelle de ces églises Dieu se trouve-t-Il?Je m’asseyais et je me mettais à lire la Bible, j’observais la nature. J’ai finalement découvert que la Bible disait: «Si quelqu’un retranche quelque chose de cette Bible ou y ajoute, de même sa part sera ôtée du Livre de Vie.» Alors, j’ai vu qu’un jour Dieu jugera le monde par Jésus-Christ et Sa Parole. Eh bien, par conséquent, je crois la Bible. Je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans Sa Parole. Mais aussi longtemps qu’Il fera exactement ce qu’Il a mis dans la Parole, alors, je suis satisfait de cela.

[18] Eh bien, certains d’entre vous frères, vous vous souvenez que dans l’Ancien Testament il y avait un moyen pour découvrir si un prophète disait la vérité, ou si un faiseur des songes avait fait un vrai songe, si son songe venait de Dieu. On l’amenait au temple où était suspendu le pectoral d’Aaron, et c’était appelé l’Urim Thummim. Beaucoup d’entre vous savent ce que c’est, en lisant la Bible. Et lorsque ce prophète se mettait à prophétiser et que ces lumières surnaturelles ne réagissaient pas à cela, comme un arc-en-ciel, par-dessus cela, constituant l’Urim Thummim qui était sur le pectoral, peu importe combien cela semblait vrai, on ne croyait pas cela. Nullement. Cela devait être confirmé par Dieu. Or, l’Ancien Testament a été aboli et a été accompli, non pas aboli mais accompli. Et alors, nous avons reçu le Nouveau Testament. Or, le vieil Urim Thummim était autrefois sous le sacerdoce lévitique sur la poitrine d’Aaron. Mais en ce temps-ci, nous avons deux autres tables de la loi: l’Ancien et le Nouveau Testament. Et pour moi, c’est l’Urim Thummim de Dieu. Si Dieu ne répond pas par Sa Parole lorsque nous voyons quelque chose, alors je laisse tout simplement cela tranquille. Mais tant qu’il s’agit de la Parole, alors je sais que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne faillira point. Par conséquent, je crois que la Bible est la Vérité absolue de Dieu, et qu’on ne doit rien Y ajouter ni rien En retrancher, mais on doit simplement La vivre–La prêcher dans Sa simplicité, La vivre telle qu’Elle est écrite, et Dieu est... Si jamais Il était Dieu, Il est toujours Dieu. Et si Ceci c’est Sa Parole, et qu’Il a fait une promesse qu’Il ne peut pas soutenir, alors Il n’est pas Dieu.

[19] Et j’ai découvert jusque-là, mes amis... voici vingt et un ans que je me tiens derrière l’estrade–la chaire; je ne L’ai jamais vu promettre quelque chose qu’Il n’ait accompli. C’est juste. Il y a des choses que je Lui ai demandées que je n’ai pas obtenues, mais jamais je ne Lui ai demandé sincèrement quelque chose sans qu’Il me l’accorde ou ne me dise pourquoi Il ne pouvait pas me le donner. Il y a bien des choses que j’ignore. Moi, je suis limité; Lui, Il est infini. Ainsi, le Grand Dieu infini... Et moi, étant un homme limité, il y a bien des choses que je désire mais qu’il ne me serait pas bon d’avoir, alors je me confie tout simplement en Lui comme Mon Père pour me donner ce qui est juste.

[20] Et nous sommes ici ce soir pour prier pour vous, et pour vous parler de la Parole, pendant ces trois prochaines réunions, demain soir et dimanche après-midi. Et je crois que vous allez m’accorder toute votre attention, et je ne vais me tenir nulle part, sinon juste dans les pages du Livre. Et lorsque je vais dans les réunions, je ne prêche pas la doctrine. Je suis ici afin de garder le Message simple, de prier pour tous les enfants de Dieu. Et quant aux questions que vous pourriez avoir à l’esprit en rapport avec la foi, je vous conseillerais de les poser à votre pasteur et non à moi, parce que chaque homme conduit son troupeau. Et s’il est–si le pasteur vous a conduits jusque-là en toute sécurité, faites-lui confiance pour le reste du chemin. Il... S’il vous a amenés jusqu’à être remplis de l’Esprit de Dieu, et à mener cette vie que je crois que vous menez, eh bien, faites-lui confiance pour le reste du chemin. Il sera en mesure de répondre à vos questions.

[21] Maintenant, puisque nous croyons la Parole, nous avons juste un petit message ordinaire par lequel nous introduisons chaque campagne, et le sujet de ce petit message est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si... Eh bien, nous savons que ça c’est la Bible: Hébreux 13.8. Et maintenant, j’ai un autre passage des Ecritures que j’aimerais lire, et ensuite (Cela se trouve dans Jean 12.20), je vais juste commenter pendant quelques minutes sur cette Ecriture, et prier pour les malades, afin de vous permettre de sortir plus tôt, parce que je sais que les gens de la ville travaillent en ville et ils doivent pointer. Et nous ne sommes pas ici dans l’une de ces grandes campagnes, mais j’espère qu’un jour nous pourrons revenir afin que nous puissions avoir une semaine ou deux au cours desquelles nous allons... Mais ceci est juste une petite réunion d’introduction. Je suis certain que vous ne serez évidemment pas en mesure de saisir tout le sens de cette série de réunions dont nous parlons, et comment le Saint-Esprit... Mais, je vous demanderais, en tant que mon ami et un chrétien croyant ici ce soir de sonder par les Ecritures ce que nous disons. Et si cela n’est pas scripturaire, alors vous avez le devoir de m’en parler, de me montrer là où cela est faux. Et si cela est scripturaire, vous êtes donc obligé d’obéir aux Ecritures.

[22] Maintenant, avant que nous lisions, parlons à l’Auteur alors que nous inclinons la tête. Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande dans mon coeur, ici ce soir, s’il y a des requêtes qui pourraient–que vous avez sur votre coeur et que vous aimeriez que Dieu accomplisse au cours de cette réunion. Voulez-vous simplement lever la main, alors que vous avez la tête inclinée? Et dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, j’aimerais que Tu exauces ma requête au cours de cette réunion. J’ai une personne malade. Je suis moi-même malade. J’ai un ami, un frère, une soeur, un enfant, un mari qui est perdu. Souviens-Toi d’eux, Dieu notre Père, durant cette réunion. Puisse-t-il se produire quelque chose qui fera qu’ils soient sauvés et guéris.» Que Dieu vous bénisse.

[23] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce en ce moment et en cette heure, croyant que Tu exauceras chaque requête. Nous Te remercions pour ce... loyal, et comme nous le disons... ce rassemblement royal du Canada. Et, Seigneur, nous aimerons être fidèles à notre Dieu. Alors nous sommes rassemblés ici en cet après-midi chaud pour L’adorer dans l’Esprit de Sa Vérité. Et nous Te prions, Père céleste, de bénir notre être. Bénis ces frères qui sont en train de tenir la campagne. Nous Te prions d’être dans ces réunions, Seigneur, et d’accorder aux gens abondamment au-delà de tout ce qu’ils pourraient faire ou penser. Maintenant, nous Te demandons ce soir d’accorder ces requêtes, ces gens ont quelque chose sur leurs coeurs. Presque tout le monde dans cette assemblée a levé la main. Il y a quelque chose sous cette main, Seigneur, dans le coeur. Ne voudrais-Tu pas le leur accorder? Maintenant, j’offre ma prière. Alors qu’ils font une prière silencieuse, je Te prie de... Ma prière est que Tu répondes à leurs requêtes. Je dépose ma prière avec la leur sur Ton autel d’or avec ce Sacrifice, le Seigneur Jésus. Ecoute-nous, ô Dieu. Il nous a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, nous Te prions d’accorder cette requête, et de nous accorder un temps merveilleux et glorieux ensemble, alors que nous communions autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[24] Maintenant, dans l’Evangile de Jean, chapitre 12, et au–au... Nous allons commencer au verset 20, et nous lirons les versets 20 et 21. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, comme sujet, j’aimerais prendre ceci: Nous voudrions voir Jésus. Un texte, dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, regardons tout droit dans la Parole de Dieu.

[25] Eh bien, la Bible dit ici que des Grecs, qui avaient entendu parler de Jésus, étaient montés pour adorer; et ils sont venus chez l’un de Ses disciples pour voir s’ils pouvaient Le voir. Et ce privilège leur a été accordé. Or, le... Combien ici aimeraient voir Jésus, sincèrement du fond de leur coeur? Nous tous. Voyez-vous ma main? Eh bien, alors, la question est la suivante: Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que notre désir est le même que celui de ces Grecs, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Et vous ne pouvez pas faire dire à la Bible quelque chose de faux, parce qu’Elle ne le dit pas. Or, si Dieu est Dieu, Il doit rester fidèle à cette Parole. Il doit tenir cette Parole pour être Dieu. Or, ces Grecs désiraient Le voir. Il ne fait acception de personne, dit la Bible. Et ils désiraient Le voir, et ils avaient eu le privilège de Le voir. Maintenant, les Ecritures ne disent pas qu’ils Lui avaient parlé; ils L’avaient simplement vu. Et c’est ce que nous désirons faire. Nous désirons Le voir.

[26] Eh bien, nous savons qu’Il était... Il a souffert sous Ponce Pilate. Il a été crucifié, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, puis Il est monté au Ciel, et maintenant Il est assis à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Nous le savons. Et Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Nous reconnaissons que c’est ce qu’enseigne la Bible, le Nouveau Testament.

[27] Maintenant, si notre désir ce soir, en tant qu’assemblée des gens qui se sont réunis... Il n’y en avait que deux à l’époque, et ils sont parvenus à Le voir. Et maintenant, il y a peut-être cent cinquante personnes ici, et nous désirons Le voir. Alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, voyons-Le, et voyons ce qu’Il était. Quel genre de personne pensez-vous que ces Grecs cherchaient? Cherchaient-ils un rabbin portant une robe et un turban? Eh bien, n’importe quel homme pouvait être en robe, avec un turban; n’importe qui aujourd’hui peut s’habiller de la même façon. Si donc, si nous voyions un homme, et que nous désirions voir Jésus, Lequel était le Messie, le Christ oint, alors, nous pourrions considérer tout homme qui, en ce temps-là, portait un turban et une–et une tunique telle que les gens pensaient qu’Il devrait s’habiller en tant que Sacrificateur et ce serait Jésus. Il y aurait vraiment de la confusion alors de voir beaucoup d’hommes habillés de la sorte. Alors, ils n’ont pas cherché à voir Son habillement. Alors, peut-être qu’ils désiraient voir Sa taille, voir peut-être combien Il était grand, la largeur de Ses épaules, ou une certaine coiffure qu’Il–qu’Il avait, ou quelque chose du genre. N’importe qui pouvait donc imiter cela. Mais les gens désiraient voir l’Oint. Si donc ils désiraient voir l’Oint, ils–ils chercheraient un Christ oint.

[28] Or, la Bible dit... Je lis dans Jean. Nous allons retourner au chapitre I de Jean pour voir simplement ce qu’Il était. Nous sommes presque au milieu, au chapitre 12 de Jean maintenant. Retournons au chapitre I de Jean pour voir ce qu’Il était. Et si nous découvrons ce qu’Il était, alors nous saurons ce qu’Il est. Est-ce juste? Nous saurons alors ce que nous cherchons. Maintenant, s’Il arrivait dans cette charmante ville, ici sur cette belle île de Victoria que voici, et que nous L’attendions (et nous L’attendons ce soir), et voici Sa promesse selon laquelle Il est le même, alors, nous devons découvrir ce que nous cherchons. Si tel est le cas, nous...

[29] S’il s’agit de l’habillement, nous irions probablement voir, peut-être–peut-être un–un prêtre orthodoxe qui s’habillerait comme Lui, ou–ou un certain Juif. Il ne s’habillait pas différemment des hommes ordinaires de la rue, mais Il portait juste un habit ordinaire. Il ne portait pas de vêtements ecclésiastiques, parce qu’Il allait çà et là parmi les hommes. Et les gens ne s’étaient jamais aperçus de ce qu’Il était; en effet, Il s’habillait juste comme les hommes ordinaires. Je crois que s’Il était ici aujourd’hui, Il serait un Homme présentable, portant un complet, une cravate, exactement comme tout autre homme. Il ne serait pas tout vêtu d’habits ecclésiastiques. Je ne le crois pas. Je–je ne pense pas que c’est le plumage qui fait l’oiseau. Mais c’est la nature de l’oiseau, parce que les plus beaux oiseaux que nous avons sont des charognards. Alors, nous... Ce n’est pas le plumage qui fait l’oiseau. Ainsi, voyez-vous, il y avait en Lui quelque chose que ces Grecs désiraient voir. Et c’est ce que nous désirons voir ce soir. Nous ne désirons pas voir...

[30] Eh bien, si nous disons: «Allons faire un tour en ville. On m’a dit que Jésus se trouve dans cette ville. Allons Le chercher.» Si en descendant la rue, nous regardions et voyions un homme avec des cicatrices dans ses mains, avec des empreintes de clous, avec des marques d’épines ici tout autour de son front, et que le sang avait coulé sur son visage, et que nous le voyions avec des empreintes des clous aux pieds, n’importe quel hypocrite pourrait avoir cela. Assurément. N’importe qui. Nous devons chercher ce que Lui était, la Personne de Jésus. Voyons maintenant donc ce qu’était Sa Personne.

[31] Eh bien, Jean a dit au chapitre I: «Au commencement était la Parole.» Or, une parole est une pensée exprimée. C’est d’abord une pensée. Vous pensez la chose, ensuite, vous l’exprimez. Et Lui était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Est-ce juste? Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole... Parce que c’était Sa pensée avant qu’Il L’ait exprimée, et C’était Dieu. Et lorsqu’Il a exprimé Cela, Cela est devenu Dieu, parce que la Parole est une partie de Dieu, exactement comme vous, vous êtes une partie de votre parole. Et lorsqu’Il a exprimé Cela, Cela est devenu Dieu. Et cette Parole fut faite chair et habita parmi nous. Et nous L’avons contemplé, le Fils unique venu du Père, plein de grâce. Maintenant, s’Il était la Parole à l’époque, la Parole exprimée et manifestée, Il doit alors être la même chose ce soir, parce que lorsque Dieu parle, Il ne peut jamais retirer la chose. Voyez-vous, c’est de cette manière que vous devez avoir confiance en votre Bible. C’est... Votre Bible est ceci: «Dieu écrit sur papier, sous forme de la Parole, parce que c’est Dieu. Même l’Ancien Testament, la Bible dit que la Parole de Dieu venait aux prophètes. C’est aux prophètes que la Parole de Dieu venait.

[32] Maintenant, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit à ceux qui ne croyaient pas en Lui... Il était un homme ordinaire, et Il se disait Dieu. Les gens ont dit: «Puisque Tu Te fais égal à Dieu, nous savons que Tu es fou (et, là nous comprenons, bien sûr, que là le mot fou signifie «cinglé.»), et Tu es cinglé. Tu es un Samaritain. Tu as un démon, et ainsi de suite. Mais Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont Elles qui témoignent de Moi.» Témoigner, c’est «rendre témoignage.» Lorsque vous allez à un procès pour être un témoin, vous témoignez pour quelqu’un. Voyez-vous? Et Jésus a dit: «Ce sont les Ecritures qui rendent témoignage de Moi.» Donc, Il était la Parole de Dieu exprimée dans la chair humaine. Comprenez-vous cela? La promesse de Dieu faite chair pour s’exprimer, c’est ce qu’était Christ, la Parole de Dieu exprimée dans une forme humaine. La Parole fut faite chair et habita parmi nous. Il leur a encore dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais quand même vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres.» Voyez, c’était Dieu Lui-même se manifestant dans la chair. Il était Dieu fait chair, la Parole, la Parole vivante.

[33] C’est la raison pour laquelle les chrétiens... Je crois que c’est tellement réel ce soir, et tellement... que nous devrions mener un genre de vie correct; en effet (Vous voyez?), bon nombre de gens ne prennent pas leur temps pour lire la Bible, mais ils vous lisent, vous. Vous voyez, vous êtes une épître écrite de Dieu, un authentique et véritable chrétien né de nouveau est la Parole exprimée de nouveau, parce que vous êtes des épîtres écrites de Dieu, lues de tous les hommes. Quel genre de personnes devrions-nous être si nous savons que notre vie est une Bible vivante ouverte pour l’incrédule, afin d’exprimer Dieu dans notre propre vie? Remarquez, maintenant, nous voyons qu’Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Or, nous voyons que dans Hébreux (Vous qui notez cela), Hébreux 4.12, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à transpercer la moelle de l’os, et elle discerne les pensées qui sont dans le coeur. La Parole de Dieu discerne les pensées qui se trouvent dans votre coeur. Ainsi, ce soir, Dieu étant la Parole, connaît exactement ce à quoi vous pensez même en cet instant. Nos pensées ne devraient-elles donc pas être pures, décentes, saintes, pensant toujours aux choses les meilleures?

[34] Jésus a dit aux pharisiens, Il a dit: «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, puisque c’est de... A-t-Il dit, vous hypocrites, a-t-Il dit, c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle.» Vous voyez, ils pensaient une chose dans leurs coeurs, et de leurs bouches ils en disaient une autre. C’est donc cela qui faisait d’eux des hypocrites. Il a dit: «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses alors que c’est de l’abondance du coeur...» Il connaissait ce qu’il y avait dans leurs coeurs. Vous voyez? «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que vous devriez dire ce qui est dans votre coeur?» Par conséquent, nous ne devrions dire que ce que nous croyons et comprenons, et que cela soit pur, sans souillure et–et saint. Et que nos conversations soient nettes et pures, et que dans nos pensées, nous ayons les choses les meilleures. Ayons la pensée de Dieu, nous en tenant au programme de Dieu, et restant loin des choses du monde.

[35] C’est vraiment dommage que les choses du monde aient tellement captivé l’église en ces jours-ci. Et Satan a une façon rude de le faire, en introduisant carrément la télévision dans les maisons, et ainsi de suite, corrompant l’esprit des gens, au point qu’aujourd’hui, un grand pourcentage de gens de l’église qui se disent chrétiens resteront à la maison le mercredi soir au lieu d’aller à la réunion de prière, pour pouvoir suivre une certaine émission préférée d’un acteur d’Hollywood, ou de quelque part, qui ne devrait même pas apparaître sur l’écran. En fait, ils vivent peut-être avec trois ou quatre maris, ou femmes, font des histoires, et mènent toutes sortes de vie, participent à des beuveries, et ils fument, mentent, tout ce qu’il y a de mal. Et nos églises tirent leur modèle... Même notre habillement en ce jour-ci est tiré d’Hollywood. Quel dommage cela doit être, que nos esprits pensent... ne puissent pas rester purs et saints avec Christ! Cela a fait quelque chose à l’église, cela l’a paralysée, et cela a fait quelque chose d’horrible. Tous nos journaux et tout semblent être corrompus. Mais, écoutez, mes amis, c’est en cette heure de corruption et en ce temps de corruption que Dieu tire Lui-même une Epouse qui sort de cette corruption. C’est ce qu’Il est en train de chercher, avoir une église qui portera Son Nom, quelqu’un qui recherchera une vie qui n’a pas de fin.

[36] Qu’en serait-il si ce soir on vous donnait le temps afin que vous viviez dix mille ans pour être tout le... roi sur toute la terre? Vous direz: «Voudriez-vous échanger cela contre votre expérience, Monsieur Branham?» Nullement. Si je vivais dix millions d’années, sans dépasser un seul jour l’âge de vingt ans, et que je possédais toute la terre et toutes les choses qui s’y trouvent, et qu’on me garantissait de ne jamais tomber malade pendant ces dix millions d’années, je leur retournerais tout de même cela. J’ai quelque chose de plus glorieux que cela. J’ai la Vie Eternelle. Oui. Lorsque ces dix millions d’années se sont écoulées, par rapport à ma Vie Eternelle, eh bien, cela ne sera même jamais comme... Cela n’a jamais eu de commencement, donc cela ne peut pas avoir de fin. Je suis devenu un fils, et vous, vous êtes devenu un fils et une fille de Dieu. Et Dieu n’a jamais commencé, Il n’aura donc jamais de fin. Par conséquent, la Parole de Dieu doit être exprimée dans notre propre être.

[37] Maintenant, maintenant, nous voyons que lorsque Jésus était venu sur terre... Maintenant, en vue d’exprimer la Parole de Dieu, Il a dû être un–un–un Prophète, parce que la Parole de l’Eternel venait toujours aux prophètes. Eh bien, nous le savons. Maintenant, Deutéronome, chapitre 18, et... il est dit que... Moïse a dit (le grand conducteur qu’ils... que Dieu avait choisi et envoyé avec une Lumière au-dessus de lui, une Colonne de Feu, et Il avait conduit les enfants [d’Israël] dans la Terre promise, conformément à ce qu’Il avait dit à Abraham bien des années auparavant, et les a conduits là), il a dit à l’heure de sa mort: «Maintenant, l’Eternel, ton Dieu, te suscitera d’entre tes frères un prophète comme moi.» Et il a continué et a dit que ceux qui n’allaient pas croire en ce prophète-là seraient retranchés de l’assemblée. Et ils L’ont renié et n’ont pas cru en Lui, ils ont été retranchés de l’assemblée. C’est tout à fait juste. Remarquez. Il doit donc être un Prophète.

[38] Si vous lisez Jean 5.19, Jésus a dit Lui-même, après être passé près de la piscine de Béthesda... Et Il avait trouvé là cet homme qui était couché là, et les gens Lui ont demandé pourquoi Il n’a pas guéri les autres, ou que sais-je qu’ils ont demandé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père: le Fils le fait pareillement.» Maintenant, croyez-vous que Cela est une Ecriture de Dieu inspirée? En ce temps-là Jésus n’a jamais accompli un seul miracle ni fait quoi que ce soit, avant qu’Il ait premièrement vu dans une vision le Père faire cela. Vous ne pouvez pas Lui faire mentir, et qu’Il soit encore Dieu. Voyez-vous? Vous devez croire la Parole, exactement telle qu’Elle est écrite. Il n’y a aucune contradiction en Elle. J’ai demandé pendant des années que quelqu’un me montre une contradiction. Il n’y en a pas. Même si tous les soixante-six livres ont été écrits à des centaines et des centaines d’années d’intervalles, par différents prophètes et les autres, néanmoins chaque Parole s’ajuste correctement dans l’ensemble et s’emboîte parfaitement comme cela. C’est juste. Cela ne se contredit pas. Pas du tout. Ainsi, nous voyons que la Parole est vraie. C’est de cette manière que vous pouvez avoir la foi, non pas dans une église, ni dans une organisation, mais dans la Parole. C’est la chose qui ne passera pas.

[39] Et si jamais Dieu est appelé en scène pour prendre une décision, et la première décision qu’Il prend, Il doit à jamais s’en tenir à cela. Maintenant, écoutez. Vous et moi, nous pouvons prendre une décision, et peut-être après quelques instants, nous nous rendons compte que nous nous étions trompés, alors nous prenons une autre décision. C’est une décision meilleure. Plus tard, nous découvrons que nous nous étions trompés là-dessus. Nous prenons une autre décision, parce que nous sommes limités, en tant que des hommes de la terre, des créatures du–du temps. Mais Dieu est infini, Il ne peut donc pas prendre de meilleures décisions, parce que chaque décision est parfaite. Si cela... Et s’Il... Si ce n’est pas le cas... S’Il était appelé en scène pour sauver un homme, la base sur laquelle Il a sauvé cet homme, Il doit éternellement s’en tenir à cette même base sur laquelle Il avait sauvé le premier homme. S’Il ne le fait pas, alors, Il s’était trompé lorsqu’Il avait agi la première fois. Et vous auriez alors le droit de dire que Dieu a commis une erreur. Eh bien, vous pourriez dire: «Je me suis trompé. Je n’aurais pas dû faire cela. Je le ferai selon votre manière à vous, je le ferai de cette autre manière.» Maintenant, quel Dieu serait-ce là? Dieu est infini. Sur quelle base Dieu a-t-Il sauvé l’homme la première fois? Sur la base du Sang versé, et Il n’a jamais changé cela, et Il ne changera jamais cela. Absolument pas. C’est le Sang qui sauve.

[40] Au jardin d’Eden, un animal innocent fut tué, le sang fut versé pour sauver Adam et Ève des tourments de l’au-delà, de l’enfer; un sang innocent. Et aujourd’hui, quoique nous ayons essayé d’instruire les gens pour y arriver, que nous ayons essayé de mettre les gens dans la dénomination pour y arriver, et que nous ayons essayé de faire tout, nous nous rendons compte que nous séparons les gens. Mais sous une seule chose, le Sang versé, nous pouvons tous être des frères et soeurs en Christ. C’est toujours le Sang versé d’un Innocent qui sauve. La guérison divine reposait sur... La première fois que Dieu fut appelé sur scène pour guérir un homme, premièrement, nous comprenons que c’était la destruction... Et lorsqu’Il l’a fait, c’était basé sur cette condition: «Si tu crois...» Et Il n’a jamais changé cela depuis lors. C’est la foi dans la promesse de Dieu. Donc, cela devra toujours rester la même que...

[41] Remarquez, lors du sacrifice qu’Abraham avait offert, il a coupé... Lorsque Dieu a fait la confirmation, au chapitre 16 de la Genèse, lorsqu’Abraham a pris ces... la chèvre et la génisse et il les a coupés en deux, parce que la dispensation passait d’un agneau naturel à l’Agneau de Dieu. Mais, avez-vous remarqué qu’il n’avait jamais partagé la colombe et la tourterelle? Et cela a toujours représenté la guérison divine, parce que lorsqu’un lépreux ou quelqu’un comme cela était purifié, on tuait un oiseau, et on déversait son sang sur l’autre oiseau, sur ses ailes. Et ce dernier s’envolait en criant: «Saint, saint est l’Eternel», aspergeant le sang sur la terre en guise d’expiation. Et les oiseaux n’étaient pas partagés parce que cela faisait partie de l’expiation. Et si la guérison divine était dans l’ancienne expiation, combien plus glorieuse est cette expiation, la nouvelle expiation! Voyez-vous? Ainsi donc, pour Dieu cela n’est pas du tout un problème.

[42] Eh bien, Il était là. Il est venu accomplir la Parole de Dieu. Pour accomplir la Parole de Dieu, Il devait être l’expression de la Parole de Dieu. Maintenant, voyez ce que nous obtenons. Nous allons faire un retour. Nous pourrions prendre beaucoup de temps, mais nous ne le ferons pas. Nous allons épargner du temps, si cela est possible. Remarquez. Nous voyons Son ministère commencer ici dans Jean, et nous réalisons... Nous savons ce qu’il en est de Sa naissance, comment Il est sorti du désert et a été baptisé par Jean, et ensuite Il est entré dans le désert, et fut tenté par le diable pendant quarante jours, puis Il sortit du désert. Et immédiatement, de glorieux signes et prodiges commencèrent à se produire. Eh bien, Jean rendit témoignage disant qu’il avait vu le signe du Messie.

[43] Or, Jean n’était pas allé à l’école pour apprendre ceci, bien que son père fût un sacrificateur. Son père mourut lorsque Lui avait environ neuf ans. Au lieu de marcher sur les pas de son père pour être un sacrificateur, et ainsi de suite, et aller dans toutes leurs écoles, son travail était trop important. Il devait être le précurseur du Messie. C’est lui qui devait Le présenter. Le prophète Esaïe avait prophétisé à son sujet sept cent douze ans avant la naissance de Jean, disant: «Ce sera la voix de celui qui crie dans le désert.» Et Malachie, le dernier prophète, a aussi dit quatre cents ans avant sa naissance: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.» Par conséquent, il ne devait pas recevoir une conception d’une certaine école à ce sujet. Il devait aller dans le désert. Et lorsqu’il en est ressorti... Il y est resté jusqu’à ce qu’il soit vraiment certain de connaître le signe. Et voici ce qu’il a dit: «Celui qui m’a dit dans le désert d’aller baptiser d’eau a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptise du Saint-Esprit et du Feu.’» Il devait être certain. Et, mes amis, si Christ venait et que Jean devait être certain de ce qu’il faisait... Puisse ceci pénétrer profondément dans votre coeur: nous devons en être certains. Il se passe toutes sortes de choses, mais nous devons être certains. Vous n’avez pas à revenir pour réessayer cela. Faites-le maintenant ou ne le faites jamais. Ceci est votre heure.

[44] Maintenant, immédiatement, Jésus... Il y avait un homme du nom d’André, un homme remarquable, un homme de bien, un pêcheur. Lui et son frère Simon pêchaient ensemble. Ils avaient donc entendu parler du ministère de Jean. Et étant donc des religieux, ils étudiaient beaucoup les Ecritures ensemble, et ils savaient qu’un Messie allait venir. Leur père, Jonas, était un–un pharisien, un docteur. Et ainsi, comme nous l’avons appris, un jour il s’est assis sur le bord de sa petite barque, et il a dit à André et à Pierre: «Mes enfants, j’ai toujours pensé que je vivrai assez longtemps pour voir le Messie.» Mais, les cheveux gris flottant au vent, avec sa peau ridée, il a dit: «Je serai recueilli auprès de mes pères, je pense donc que je ne Le verrai pas. Mais peut-être que vous, vous Le verrez en votre jour. Eh bien, mes fils, lorsque le Messie viendra, juste avant Sa Venue, tout va arriver, toutes sortes de messies. Mais ne soyez pas séduits, mes fils. Souvenez-vous, la Bible nous enseigne, Moïse, notre–notre prophète, nous a enseignés que lorsque le Messie viendra, Il sera un Prophète, pas un instructeur, ni un érudit, un Prophète, le Roi Prophète, et tous ces grands dons qui étaient dans ces prophètes seront tous réunis dans une seule divinité. Voyez-vous? Il sera un Roi Prophète. Vous devez vous souvenir que Moïse nous a dit de ne pas nous laisser séduire, mais que l’Eternel Dieu susciterait ce Messie, Lequel sera un Prophète.»

[45] Ainsi, lorsque Jean est venu, les gens lui ont demandé, ils ont dit: «Es-tu ce Prophète-là?» Il a dit: «Je ne suis pas Lui. Mais Il vient après moi. Je ne suis pas digne de porter la courroie de Ses souliers. Il vient après moi. Je ne suis pas ce Prophète-là, mais Il viendra après moi. Et je vous dis qu’Il est au milieu de vous maintenant, mais vous ne le savez pas.» Et Il était là. Il a dit: «Il y en a Un qui se tient parmi vous en cet instant même, que vous ne connaissez pas. C’est Lui.» Il était très sûr qu’il vivait en ce jour-là juste avant... Il savait que son travail c’était d’annoncer le Messie. Et pendant qu’il annonçait la Venue du Messie, il savait que cela devait arriver aussitôt dans cet âge-là. Il a donc dit: «Il est au milieu de vous. Il est sur la terre aujourd’hui. Il se tient au milieu de vous.»

[46] Oh! la la! Eh bien, qu’était-ce... Cela n’aurait-il pas constitué un appât pour toutes les dénominations de ce jour-là? «Eh bien, ici nous avons docteur Untel, rabbin Dupont. Voyez, combien il est un jeune homme élégant. Voyez comment il peigne ses cheveux, comment il est éloquent. Eh bien, il est... Eh bien, il est diplômé... Il a décroché sa licence ès lettres alors qu’il n’avait que quinze ans. Eh bien, vous savez, c’est lui le Messie.» Voyez-vous? Mais Jean, lui, secouait la tête. Il a dit: «Celui qui m’a ordonné dans le désert d’aller baptiser d’eau a dit: ‘Celui sur qui je verrai l’Esprit descendre, cette Lumière venir du ciel et se poser sur Lui, c’est Celui-là.’ J’attends de Le voir.» Un jour, alors qu’Il marchait là, et Le voilà. Il L’a vu. Un Homme sans instruction, qui n’avait jamais été à l’école un seul jour de Sa vie, nous n’avons aucun récit témoignant qu’Il ait été à l’école, Il n’a jamais écrit un livre. Rien. Nous savons à peine... Il est tout simplement apparu sur la scène, et Il s’en est allé de la même manière. Mais Il était Emmanuel.

[47] Tenez, André qui suivait toutes ces réunions à écouter Jean, se tenait là ce jour-là, et il a entendu Jean dire: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Jean se tenait là, stupéfait, regardant quelque chose, et voici que cela descendait, et une voix dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.» Personne d’autre n’avait entendu cela; personne d’autre n’avait vu cela. Mais Jean rendit témoignage qu’il avait vu cela. Pourquoi? Cela lui avait été promis. Le reste du monde ne se serait pas assis ici ce soir. Il vous a été promis quelque chose, et vous attendez cela. C’est pour cette raison qu’Il se révèle de la même manière.

[48] Alors, ils observaient. Jean rendit témoignage. Et André, étant rentré à la maison ce soir-là, dit à Simon: «Nous avons trouvé le Messie.» Eh bien, je m’imagine Simon disant: «Eh bien, un instant, André. Nous avons été mieux enseignés que cela. Eh bien, un soi-disant prophète sorti d’un certain désert par là, oh! que sais-je que vous dites.» Et un jour, Simon est entré avec lui dans la Présence du Seigneur Jésus, Eh bien, Simon n’avait pas d’instruction. Nous savons que la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Il ne savait même pas signer son propre nom. C’est là le genre de personnes que Dieu a pris. Et si l’instruction a un très grand rôle à jouer, pourquoi n’a-t-Il pas... pourquoi a-t-Il pris une personne comme celle-là pour lui confier les clés du Royaume? Vous voyez, nous sortons du sentier. Eh bien, je ne soutiens pas l’analphabétisme, je présente seulement les faits. Dieu désire un coeur humble. Je préférerais que mes enfants connaissent Jésus comme étant leur Sauveur, et ne même pas savoir comment signer leurs noms, que d’avoir–que d’être les meilleurs éducateurs qui soient dans le monde entier. C’est vrai. Remarquez, car Le connaître, c’est ça la Vie Eternelle.

[49] Il était là. Simon s’est avancé dans Sa Présence. Il a dit: «Viens simplement L’écouter une fois. Il va commencer à prêcher maintenant dans quelques jours, parce qu’Il est sorti du désert. Et les gens commencent à venir, et Il a commencé à prier pour les malades, et ceux-ci se rétablissent. Et ne serait-ce pas là le Messie?» «Eh bien, écoute, André. Le Messie, conformément à la Parole, sera un Prophète.» «Eh bien, je crois que Jean était un prophète.» «Quel signe a-t-il manifesté pour dire qu’il était un prophète?» Il a simplement parlé. Voyez-vous? Très bien. Mais venons-en à cette Personne. Maintenant, voici venir Simon Pie-... Simon qui s’avance dans Sa Présence. Et aussitôt que Jésus l’a vu, Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Cela régla le problème. Il a reconnu à l’instant même que c’était le Messie. Pourquoi? Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux et qui l’avait gardé dans la Parole. Voyez-vous comment tout cela s’ajuste? Simon Pierre reconnut immédiatement que c’était là le Messie, et il a reçu les clés du Royaume.

[50] Il y en avait un qui se tenait là du nom de Philippe. Il était aussi un lecteur de la Bible, et lui ainsi qu’un homme du nom d’André communiaient beaucoup ensemble–comme vous, vous allez chez... Si vous croyez... Combien parmi vous étudient avec les autres, étudient la Parole? Et vous allez à la maison, et vous sondez les Ecritures? Et ils étaient préoccupés par le temps dans lequel ils vivaient, alors, ils ont sondé très attentivement les Ecritures. Et alors, ils ont découvert ce qu’Il était censé être. Et lorsque Philippe vit cela, cela était suffisant pour lui. Il a contourné la montagne, ce qui faisait environ 15 miles [24 km] en contournant la montagne. Si jamais vous allez en Palestine, vous pouvez voir ces endroits-là. Et il est allé là un jour pour revenir le lendemain.

[51] Eh bien, lorsqu’il a trouvé Nathanaël, ce dernier était là dans le verger, dans le bosquet de figuiers, et il était là en train de prier. Et alors, voici Philippe qui vient le trouver. Il l’a trouvé à genoux, en prière, priant Dieu. Et après qu’il eut fini de prier, il s’est relevé. Et Philippe a dit: «Nathanaël, viens voir qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé le Messie dont Moïse a parlé, le Prophète dont Moïse a parlé et que l’Eternel notre Dieu allait susciter. Nous L’avons trouvé.» Je peux m’imaginer Nathanaël dire: «Philippe, que veux-tu dire? De qui s’agit-il?» «Il s’agit de Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Eh bien, c’en était trop pour ce compagnon. Il a dit: «Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth, de cette bande de saints exaltés, ou plutôt (excusez-moi) de ces gens? Peut-il venir d’eux quelque chose de bon? Eh bien, nous savons que si quelque chose devait venir de quelque part, cela viendrait de notre dénomination ici. Peut-il venir de là quelque chose de bon?» Eh bien, Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui ait pu lui donner. Il a dit: «Viens voir.» Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez, prenez les Ecritures, et voyez si cela est juste ou pas.»

[52] Sur leur chemin je peux entendre leur conversation. Je peux entendre Philippe dire ici à–à Nathanaël, dire: «Nathanaël, te souviens-tu du jour où, là à la rivière, tu avais acheté du poisson de ce vieux pêcheur du nom de Simon, qui ne pouvait même pas signer ta facture?» «Oui, je me souviens de lui. Oui. Eh bien, oh! j’ai connu son père. J’ai acheté du poisson chez Jonas, son père. Et il a un fils qui s’appelle André.» «Oui, tous deux sont des croyants. Et aussitôt que Simon est entré dans la Présence de ce Messie, Il l’a regardé en face, et l’a appelé Simon, et lui a dit le nom de son père.»Or, nous savons que les Ecritures disent que l’Eternel va susciter un Prophète. Et étant des Juifs, il est reconnu que nous croyons à nos prophètes. Et notre Bible nous dit aussi ici que s’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je parlerai à ce prophète. Et si ce qu’il dit arrive, alors, écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas. Et voici un Homme dont les Paroles s’accomplissent à la lettre juste là, pour prouver que c’est la vérité. Cela ne me surprendrait pas qu’Il t’appelle quand tu arriveras dans Sa Présence.»

[53] Très bien. Lorsqu’ils sont arrivés dans Sa Présence, Jésus faisait peut-être passer une ligne de prière, ou peu importe ce que c’était. Peut-être qu’il se tenait debout dans l’assistance. Mais où que ce soit, lorsque Jésus attira son attention, Il dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a dégonflé. L’autre a dit: «Rabbi, comment m’as-Tu connu?» Eh bien, ils s’habillaient tous de la même façon. Ils portaient des barbes, des turbans, des robes. «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh! quels yeux! «Je t’ai vu sous le figuier.»

[54] Vous savez quoi? Cela a enseigné aux hommes de la Bible, cette semence qui était prédestinée à la Vie Eternelle, lorsque cette Lumière brilla sur lui, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Ce n’était pas Son habillement qui faisait cela, ni Sa taille, ni Sa coiffure, ni la manière dont Il faisait la raie à Sa barbe, mais l’Esprit qui était en Lui montrait que c’était Dieu, la Parole faite chair, parce qu’Elle pouvait discerner les pensées du coeur. C’était Jésus hier. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il sera le même. C’est ce qu’Il sera aujourd’hui. Est-ce juste? Si c’était Jésus, ce sera le même Christ.

[55] Voyez-vous, comme je l’ai dit il y a quelques soirées, si vous retirez toute la vie qui se trouve dans un pêcher, et que vous y transférez la vie d’un poirier, cela produira des pêches. Assurément. C’est le genre de vie qui se trouve là-dedans que cela produira. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Jésus a dit dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «...Fils de l’homme, les anges montant et descendant, ainsi de suite.» Vous êtes–vous êtes positionné. Vous vous êtes mis en position, en Le reconnaissant, que... Vous êtes–vous êtes maintenant appelés à voir des choses plus glorieuses. Oh! si seulement nous pouvions nous mettre dans cette position-là pour Le reconnaître, alors, nous verrons la guérison se produire dans notre corps, alors nous verrons entrer la joie, et–et nous verrons de glorieuses choses se produire.

[56] Eh bien, peut-être que Son sacrificateur se tenait là. Oh! là se tenaient les gens qui ne croyaient pas à cela, les docteurs de ce jour-là se tenaient là avec leurs mains derrière le dos. Eux savaient qu’ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Cela avait déjà été accompli. Savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul», le diable, un diseur de bonne aventure. Et Jésus a dit: «Je vous pardonne de M’avoir traité de cela. Mais un jour, quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, dire un mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.» Voilà ce que c’est la maladie du péché, ce qu’il en est en ce dernier jour. Nous avons eu deux mille ans d’enseignement. Il se tenait là. Oh! nous pourrions continuer avec ces personnages, mais à cause du temps... peut-être que nous reprendrons cela demain soir.

[57] Remarquez. C’est ainsi... Maintenant, souvenez-vous, il y en avait là qui étaient des hommes saints; c’étaient des hommes de bien, c’étaient des docteurs. Mais Jésus a dit: «Vous parcourez les mers juste pour faire un prosélyte. Et lorsque vous l’emmenez dans votre bergerie, il est deux fois plus un enfant de l’enfer qu’il l’était au départ, a-t-Il dit, parce que vous annulez les commandements de Dieu par vos traditions.» Et c’est là le problème que nous avons aujourd’hui. Nous avons pris les traditions et nous les avons introduites dans l’église, au lieu de prendre ce que Dieu a dit. Eh bien, vous savez que Jésus n’était pas venu de manière contraire à la promesse. Il est venu exactement tel que la Bible disait qu’Il viendrait. Mais par leur tradition, ils s’étaient représenté une autre image de Christ, et Il était venu étant pauvre et humble, très exactement ce que la Bible avait dit qu’Il serait. Et Il a fait exactement la même chose, Il a manifesté Son signe messianique, très exactement comme la Bible l’avait dit. Mais eux n’étaient pas enseignés à le croire de cette manière-là. Ô Dieu, ne nous laisse pas manquer de voir cela cette fois-ci. Que nos coeurs et nos pensées soient ouverts pour écouter. Rends la Parole...

[58] Il était la Parole, et la Parole était Dieu, et la Parole fut faite chair. Et la même Parole a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (et «Je» est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du temps.» C’est juste. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Ne vous inquiétez pas de ce que vous diriez, car ce n’est pas vous qui parlerez. Mais le Père, le Saint-Esprit qui habite en vous, c’est Lui qui parlera. Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Il avait vu une vision. Eh bien, la même chose se répète aujourd’hui. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. C’est le même Dieu chaque fois. Dieu au-dessus de nous, Il ne pouvait pas s’approcher de nous parce que nous étions des pécheurs. Le sang des agneaux ne pouvait pas ôter le péché. Mais ensuite, Dieu s’est fait chair et a habité parmi nous. Nous le croyons. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Tout chrétien croit cela.

[59] Aujourd’hui lorsque les gens essaient de faire de Lui juste un philosophe ou un docteur, cela m’exaspère tout simplement. Il était Dieu. Il était plus qu’un docteur, ou un philosophe. Il était Emmanuel. Dieu s’était créé un corps, Son Fils, et Il est descendu et a habité dans ce corps-là: Dieu en Christ. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père. Il Me montre ce que Je dois faire, et J’agis tout simplement dans Sa Présence, à Sa place.» Jean... Oh! la la! c’est tout simplement facile (Voyez-vous?) de voir ce dont Il parlait. Suivez. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Est-ce juste? Maintenant, n’importe quel enseignant sait que cette Colonne de Feu qui suivait les enfants dans le désert–ou plutôt le dése-... ou plutôt les enfants d’Israël suivaient cette Colonne de Feu, Laquelle était Christ. Vous tous, vous croyez cela, n’est-ce pas? L’Ange de l’Alliance était-Il...

[60] Moïse abandonna l’Egypte, considérant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. C’était Christ. Ensuite, voilà que cet Ange qui était dans... Eh bien, Il a dit la même chose. Il leur a parlé. Il a même dit... qu’Il était «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était Celui qui était avec Moïse dans le désert, dans ce buisson ardent avant... Cela se trouve dans Jean 6: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Et cela était une morale pour toutes les générations. Non pas «Je serai, J’étais», «JE SUIS» (au présent), le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[61] Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection... Et un homme du nom de Saul était en route vers Damas pour arrêter ceux qui suivaient ce chemin. Et aux environs de midi, il fut frappé par une Lumière, la même Lumière. Elle ne peut pas changer. Elle doit rester la même. «Je viens de Dieu (fait chair), Je retourne à Dieu.» Amen. Comment savez-vous que c’était le même Dieu? Il a dit: «Seigneur...» Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» L’autre a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» C’est Lui qui est venu cette nuit-là, cette Lumière-là, et qui a enlevé les chaînes dont Pierre était lié, puis Il a ouvert la porte, et l’a fait sortir, l’Ange de l’Eternel. «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu», cela fait de Lui Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est avec nous ce soir, le même Dieu. Remarquez, chez Abraham, Il avait manifesté tous ces signes, depuis le début, à Abraham, mais il en était arrivé enfin au grand et dernier signe.

[62] Maintenant, maintenant, rappelez-vous, nous sommes assis ici ce soir. Je vois certains de mes amis indiens qui viennent d’ici au nord, par ici. Ce sont des Indiens; voici des Allemands, des Suédois, des Irlandais, toutes sortes de gens, ou plutôt ce que nous appellerons des nationalités. Il n’y a que... Nous sommes tous issus d’un seul homme: Adam. Et il n’existe que trois races dans le monde entier, et ce sont les descendants de Cham, de Sem, et de Japhet, car c’est de ces trois-là... après la destruction du monde antédiluvien, il n’y avait personne sur la terre.

[63] Et remarquez Pierre avec les clés. Il a ouvert cela aux Juifs à la Pentecôte, aux Samaritains, et ensuite à Corneille. Et alors, à partir de ce moment-là, cela était ouvert à tout le monde. Voyez? Ce sont les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Maintenant, remarquez, les Juifs et les Samaritains... Les Samaritains sont mi-Juifs, mi-Gentils. Ils croyaient donc en Dieu, mais ils attendaient un Messie. Et s’ils attendent un Messie, alors, Il est obligé de venir vers eux. Amen. Je me sens vraiment religieux maintenant même. De savoir qu’Il tient Sa promesse. Or, Il est venu chez les Juifs, les Juifs élus, Il a manifesté Son signe devant eux tous. Certains d’entre eux ont dit: «Hein! Béelzébul; c’est un diseur de bonne aventure», traitant d’esprit impur les oeuvres de Dieu qui pouvait discerner les pensées; ils ne savaient pas que la Parole discerne les pensées, un prophète, celui à qui la Parole de l’Eternel venait, le prophète, et Cela fait de lui une portion de la Parole. Comme nous le sommes ce soir, des portions de la Parole. Lui avait la Parole tout entière: la plénitude de Dieu était en Lui. Lui avait Cela sans mesure; nous, nous avons Cela avec mesure. Mais il s’agit du même Esprit.

[64] Remarquez. Et Il se tenait là, accomplissant exactement le signe du Messie, et de temps en temps quelqu’un parmi les Juifs croyait en Lui. Eh bien, il y avait là ceux qui ne croyaient pas en Lui, et on ne pouvait pas dire que ce n’était pas des hommes de bien. Non, non. C’étaient des hommes de bien. Ils devraient mener une vie irréprochable. On ne pouvait pas mettre en doute le fait qu’ils étaient honnêtes, droits, et qu’ils ne trichaient ni ne volaient. Non, non. Mais ces choses ne vous sauvent pas. Ce n’est pas par de bonnes oeuvres que nous sommes sauvés. Si les bonnes oeuvres pouvaient sauver, Christ n’aurait pas dû mourir. Vous voyez? Il s’agit d’une naissance. Vous devez naître de nouveau. Il le faut simplement. Il n’y a aucun autre moyen du tout en dehors de cela. «Si un homme ne naît de nouveau, il ne verra aucunement le Royaume de Dieu.» Maintenant, suivez. Le péché, ce n’est pas le fait de mentir, voler, boire, commettre adultère. Ça, ce n’est pas le péché, ça ce sont les attributs de l’incrédulité. Le seul péché qui existe c’est l’incrédulité. La seule justice qui existe c’est la foi. La foi et l’incrédulité, ce n’est que de ces deux sources que cela provient. Je... La Bible dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Ainsi donc, lorsque... combien religieux... Les bouddhistes, ces mahométans sont autant honnêtes que le jour est long. Voyez-vous? Assurément. Ce sont des gens religieux, gentils, sympathiques, mais des incroyants. Cela fait donc d’eux des pécheurs. Et tout homme qui ne croit pas chaque Parole de cette Bible, l’esprit qui est en lui est faux. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. C’est ce que la Bible déclare. Hébreux, chapitre 1, dit: «C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible.» C’est juste. Donc, c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Peut-Il faire volte-face et La renier, ou Y injecter quelque chose qui ne serait pas correct? Le Véritable Saint-Esprit dans la vie de chaque homme ponctuera chaque verset de cette Bible d’un Amen. Le Véritable Saint-Esprit croit cela.

[65] Or, ces Samaritains attendaient un Messie. Les Juifs sont venus, Il s’est manifesté Lui-même comme étant le Messie. Et alors, ils ont reconnu que c’était le Messie. Les autres ne voulaient pas reconnaître cela, parce que leur église les gardait loin de cela. Eh bien, vous savez ce qui s’est passé. Puis, il y a eu des Samaritains. Un jour, Il était là-haut à Jérusalem et Il descendait à Jéricho, qui se trouvait juste au bas de la montagne, juste le long de la route qui menait à Jéricho. Mais il fallait qu’Il passât par la Samarie. Ce serait comme si je rentrais chez moi dans l’Indiana en passant par la Californie, en m’éloignant de votre chemin. J’habite dans cette direction. La Californie, je suppose, c’est par ici (Voyez-vous?), vers la côte. Et je dois aller à l’est. Mais Il est monté vers la Samarie, et Il s’est arrêté à une ville appelée Sychar, et Il a envoyé Ses disciples se procurer de la nourriture. Et alors qu’ils étaient entrés dans la ville de Sychar, que s’est-il passé? Jésus s’était assis, appuyé contre la colline, et une petite femme est sortie de la ville. Cela se trouve dans Jean, chapitre 4. Une femme est sortie de la ville; on l’appelle la femme samaritaine. Maintenant, écoutez très attentivement.

[66] Cette femme est sortie. Eh bien, elle était une femme de mauvaise réputation. Eh bien, aujourd’hui, nous dirions: «Une femme prostituée», ou quelque chose de ce genre. Voici ce qu’était son problème. Elle avait beaucoup de maris. Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec un autre à ce moment-là; ce n’était donc pas son mari. Elle est donc sortie pour chercher de l’eau aux environs de 11 heures, et ayant regardé là, elle a vu un Juif qui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, nous avons (à un tel point), nous avons la ségrégation ici. Eh bien, Tu ne devrais pas me demander cela. Je suis une Samaritaine, et toi, tu es un Juif. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Que fait-Il maintenant? Eh bien, croyez-moi, maintenant. Il est en train de contacter son esprit. Le Père Lui avait dit de monter là, et maintenant, voici l’unique personne qu’Il a vue. Alors, elle est venue, ça devait donc être celle-là. Il est donc en train de contacter son esprit. Il a dit...Elle a dit: «Eh bien, nos pères ont bu à...»Et Il a dit... d’abord Il a dit: «Je... Si tu Me demandais, Je te donnerais de l’eau que tu ne viendrais jamais puiser ici.» Elle a dit: «Oh! le puits est profond, et Tu n’as rien avec quoi puiser.»Il s’est mis à lui parler. Voyez-vous, Il était en train de contacter son esprit. Et elle a dit: «Eh bien, vous, vous adorez à Jérusalem; nous, nous adorons sur cette montagne», et ainsi de suite. Il a dit: «L’heure vient où les vrais adorateurs adoreront le Père en Vérité et en Esprit.» Il a saisi ce qu’était son problème. Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «Tu as dit vrai. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»Ecoutez cette petite femme. Malgré sa condition, elle en savait plus sur Dieu que la moitié de prédicateurs de ce jour. Elle s’est arrêtée. Elle était étonnée. Ecoutez ces... Ecoutez ces sacrificateurs d’autrefois dire: «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.»Mais cette petite prostituée s’est arrêtée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es ce Prophète-là. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était Jésus hier.

[67] Regardez ce qu’elle a fait. Elle a laissé tomber sa cruche. Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit à ces gens: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» En d’autres termes, n’est-ce pas le signe que le Messie est censé manifester? Voyez la différence, lorsque cette Lumière, cet Esprit a touché cette petite semence prédestinée qui reposait là pour... prédestinée à la Vie Eternelle. Ces enseignants religieux, cela ne les a pas du tout dérangés. Ils accordaient tellement de l’importance à leur façon de faire les choses que ceci ne pouvait... Cela devait être selon leur façon à eux, ou d’aucune façon du tout. Mais lorsque Cela a frappé cette petite prostituée (elle avait été prédestinée à la Vie), elle a dit: «Nous savons; nous sommes enseignés; nous croyons. (Amen.) Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Et Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» C’était suffisant. C’est ce qu’il fallait. Tenez, elle a vu le signe être accompli. Elle a reconnu que c’était le Messie. Elle a couru dans la ville et elle a dit aux gens: «Venez voir cet Homme. N’est-ce pas le signe même que le Messie est censé accomplir?» Voyez-vous? Et la Bible dit que les gens de cette ville ont cru en Lui à cause du témoignage de la femme. Il n’avait pas besoin d’accomplir une chose de plus. Cette femme avait témoigné que c’était la vérité. «Il m’a dit que j’ai eu cinq maris, et vous les hommes, vous savez que j’en ai eu.» C’est ça. Et Il était le Messie.

[68] Eh bien, si c’est par ce moyen-là qu’ils L’avaient reconnu hier, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Vous dites: «Qu’en est-il d’hier?» Paul avait écrit aux Hébreux au temps de la Bible. Hier, Dieu était dans les prophètes. Croyez-vous cela? Regardez David qui pleurait en gravissant la montagne; un roi rejeté. Environ cinq cents ans après cela, le Fils de David était assis sur la même montagne, pleurant; un Roi rejeté. Considérez Joseph. Vendu pour trente pièces d’argent, presque trente pièces d’argent. Considérez-le. Lorsqu’il est né, il était un prophète. Il prophétisait, il prédisait des choses à venir, interprétait des songes; il était spirituel et il était aimé de ses pères, haï... aimé de son père et haï de ses frères, exactement comme l’était Jésus. Voyez-vous? Et il fut jeté dans une fosse et était supposé mort; il en a été retiré et s’est assis à la droite de Pharaon. Aucun homme... Dans sa prison... Comme Jésus, Il était cloué à une croix, dans Sa prison; il y en a eu un qui était perdu et un qui était sauvé. Et avec Joseph, il y en avait un qui était perdu et un qui était sauvé. Et il a été élevé pour être aux côtés de Pharaon, et aucun homme ne pouvait s’approcher de Pharaon sans passer par Joseph. Jésus est monté au Ciel. Nul homme ne vient au Père, sans passer par Jésus. Et lorsque Joseph quittait le trône pour sortir, la trompette retentissait, et chaque genou fléchissait. «Fléchissez le genou! Joseph arrive.» Et lorsque Jésus quittera le Trône, chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Voyez-vous? C’était là l’Esprit du Messie dans ces hommes. C’est pour cette raison que la Parole de Dieu venait aux prophètes. Et ici, toute la Parole de Dieu était manifestée en vue de racheter l’homme. Eh bien, si c’est qu’Il était hier, c’est ce qu’Il est aujourd’hui. Alors, Paul a dit qu’Il sera le même éternellement. Nous allons donc voir.

[69] Maintenant, voilà venir les Juifs et les Samaritains. Mais nous les Gentils, nous n’attendions pas de Messie. Nous, les Romains, les Anglo-Saxons, nous adorions des idoles et ainsi de suite. Nous n’attendions pas de Messie, alors, Il ne s’est jamais manifesté. Pas une seule fois Il a accompli cela devant un Messie–devant un Gentil. Cherchez cela dans la Bible; pas une seule fois. Pourquoi? Maintenant, souvenez-vous, Il ne peut pas changer. Et à la fin de la dispensation des Juifs et ces... S’Il a confirmé que c’était Lui-même et qu’Il laisse les Gentils s’en tirer juste par la théologie, sans voir la même chose, alors, Il n’est pas Dieu. Il a fait là-bas, à la fin de leur race et de leur temps, quelque chose qu’Il n’a pas fait ici. Or, a-t-Il promis cela? Oui. Rapidement maintenant, et je vais terminer.

[70] Jésus a dit dans Luc: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Vous savez cela. Observons Sodome: Abraham, le type de l’Eglise. Souvenez-vous, il y a toujours trois catégories de gens. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants, et les incrédules. On les trouve dans chaque rassemblement. Ils sont là. Abraham avait fait du chemin, et il avait vu de grands prodiges devant Dieu, de grands signes. Or, il représente l’Eglise élue. Dieu donna à Abraham une alliance sans conditions, Il l’a sauvé dans Sa grâce, ou plutôt par Sa grâce, inconditionnellement: Abraham et sa postérité. Voyez-vous? Ce n’est pas vous qui cherchez Dieu; c’est Dieu qui vous cherche. Vous avez dit: «J’ai cherché et cherché.» Non, non. C’était Dieu qui vous cherchait. Seulement, vous ne pouviez pas vous libérer; c’est tout. Voyez-vous? C’est tout. C’est Dieu qui cherche l’homme, et ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. La véritable nature de l’homme s’est révélée dans le jardin d’Eden. Lorsqu’il a péché, au lieu de se présenter pour confesser cela, il a fui. Ce n’était pas Adam qui courait à travers le jardin, en criant: «Ô Dieu, ô Dieu, où es-Tu?» C’était Dieu qui disait: «Adam, Adam, où es-tu?» Voyez-vous? C’est la même chose aujourd’hui. Voyez-vous? C’est Dieu qui cherche l’homme. Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Voyez-vous?

[71] Maintenant, les voici. Eh bien, Abraham avait vu de grandes choses devant Dieu. Eh bien, Abraham avait un parent, un neveu, Lot. Et Lot avait fait son choix, il vivait comme le monde à Sodome. Connaissez-vous l’histoire? Il y avait là les gens de Sodome: des incrédules. Il y avait des croyants tièdes, Lot et sa famille. Voici Abraham et sa famille, côté position ils étaient ici. Le temps était venu pour que le feu tombe. Que s’est-il passé? Suivez attentivement maintenant alors que nous terminons. Un jour, trois Anges sont arrivés devant le campement d’Abraham. L’Un d’eux était Dieu Lui-même. Abraham L’a appelé Elohim, ce qui signifie Dieu, mon Seigneur, avec majuscule: S-e-i-g-n-e-u-r, Celui qui existe par Lui-même. Ils sont arrivés... Deux d’entre eux sont descendus à Sodome, ils ont prêché l’Evangile, et ont essayé de les faire sortir de là. Que tous ceux qui croient cela disent: «Amen.» Nous croyons cela. Lot était sorti.

[72] Vous souvenez-vous combien Ses instructions étaient strictes? Même que l’Ange a dit: «Ne regardez même pas derrière!» Et la femme de Lot s’est retournée pour regarder derrière, parce que ses enfants et ses petits-enfants brûlaient dans le jugement de Dieu. Elle s’est retournée, et elle se trouve encore là aujourd’hui. Vous devez obéir. Vous direz: «Oh! cela ne change rien que...» Cela change effectivement quelque chose. En effet, une femme avait simplement douté d’une petite portion de la Parole, et cela a engendré chaque maladie, chaque chagrin, et chaque mort et tout le reste, et c’était Ève. Et Jésus a dit: «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Elle avait bien plus de choses pour lesquelles regarder derrière que nous. Ses enfants et ses petits- enfants brûlaient dans le feu du jugement de Dieu, et elle... Cette mère s’est simplement retournée pour regarder en arrière. Seulement, cet Ange lui avait ordonné de ne pas faire cela, mais elle s’est quand même retournée. Et elle se tient là aujourd’hui comme une colonne de sel, une disgrâce, pendant toutes ces années.

[73] Remarquez, maintenant, ces Anges sont venus, et deux d’entre Eux sont descendus prêcher à Lot et à sa famille. Ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles. Ils ont accompli quelques miracles, par exemple aveugler les gens qui venaient les prendre. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incrédule. Et ils prêchaient, disant: «Sortez d’ici! Sortez de Sodome!» Mais écoutez, Celui qui s’adressait à Abraham n’a pas dit: «Sors de Sodome!»; en effet, Abraham et son groupe ne vivaient pas à Sodome. C’était là l’Eglise élue. Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit: «Ce qui arriva en ce temps-là arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, suivez attentivement.

[74] Et maintenant, combien ici sont nés de nouveau? Faites voir votre main. L’Esprit... Très bien. Vous devriez être capable de manger de la viande maintenant. Suivez attentivement. «Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, ces deux messagers, des messagers remarquables, sont allés là-bas. Lot avait apporté son message, mais cela ne signifiait rien pour ces gens-là. Ils ne prêtaient aucune attention à lui; en fait, la vie qu’il menait prouvait cela, que c’était une église tiède. Même ses propres enfants ne croyaient même pas en lui. Mais lorsque ces messagers sont arrivés, les gens ont vu que c’était des hommes pieux. Et si Sodome n’a pas reçu ces hommes pieux aujourd’hui, au travers d’un Oral Roberts et d’un Billy Graham, je n’en ai connu aucun, des hommes pieux, qui les ont fait sortir en les secouant.

[75] Considérez Billy Graham, ce grand évangéliste, là à Sodome, qui hurle sans accomplir des miracles. Mais: «Sortez d’ici. Repentez-vous, sinon vous allez périr.» Il crie. Et écoutez: Nous avons eu de grands hommes tout au long des âges. Nous avons eu Moody, Wesley, Sankey, Finney, Knox, Calvin; tout au long des âges. Mais jamais nous n’avons eu pour cette église nominale un messager dont le nom se termine de la même manière qu’Abraham, pour montrer qu’il était la postérité d’Abraham: G-r-a-h-a-m pour l’église nominale. Nous avons eu toutes sortes de noms, mais jamais ce nom-là. C’est ça. Et maintenant, un Messager a été envoyé à l’Eglise élue, Abraham. Observez ce qu’Il a fait. Il s’est assis là, et Il a dit: «Abraham...» Or, souvenez-vous qu’un jour auparavant son nom était Abram, et le nom de sa femme était S-a-r-a-ï, Saraï. Cela a été changé en Sara, S-a-r-a, et son nom qui était Abram a été changé en Abraham.

[76] Observez maintenant ce Messager. Il avait l’apparence d’un homme, Il portait des vêtements, des vêtements couverts de poussière. Il était assis, mangeant des côtelettes de veau, buvant du lait et mangeant du pain beurré. C’est juste. C’était Dieu assis là. Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara (S-a-r-a)?» Comment savait-Il que son nom avait été changé d’Abram à Abraham? Comment savait-Il qu’il avait une femme? Et comment savait-Il que le nom de celle-ci était Sara? Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Remarquez, la Bible a spécifiquement dit, derrière Lui. Suivez ici. Cela prouve... «Je (un pronom personnel), Je vais te visiter au temps de la vie, comme Je te l’avais promis.» Voyez-vous de Qui il s’agissait? C’était le Dieu qui lui parlait tout au long de son pèlerinage, pendant les vingt-cinq ans qu’il croyait en Lui. «Je vais te visiter selon...» Et Sara, elle, avait à ce moment-là quatre-vingt-dix ans, et Abraham en avait cent. Ils–ils ne vivaient plus comme mari et femme. Vous savez de quoi je parle, vous les adultes. Voyez-vous? Cela... ils... Cela avait déjà cessé chez eux depuis des années, parce qu’ils étaient avancés en âge. Et elle a ri en elle-même, disant... C’est ce que nous appelons aux–aux Etats-Unis, elle a ri sous cape, vous savez. «Moi, une vieille femme, et mon mari qui est assis là dehors, un vieillard aussi, avoir encore du plaisir comme un couple de jeunes mariés?» Et l’Ange qui avait tourné Son dos à la tente a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que ces choses là sont impossibles?» Voyez-vous quel signe l’église a reçu? Ils avaient eu toutes sortes d’autres signes, mais celui-là était le dernier.

[77] Puis, lorsque la postérité d’Abraham par Isaac, la semence naturelle, Juive, était arrivée à la fin de sa vie, ce même Dieu est venu se manifester là dans la chair, montrant Son signe messianique, la même chose. Maintenant, voici venir les Gentils, la Semence Royale d’Abraham par Christ, à la fin de leur âge avec deux mille ans d’enseignements. Maintenant, les pentecôtistes sont venus avec le parler en langues, l’interprétation des langues et ainsi de suite, et ils ont eu toutes sortes de miracles. Mais, souvenez-vous, nous y sommes. Nous sommes à la fin de l’âge, nous recevons les mêmes signes qu’ils avaient reçus jadis à la fin de l’âge, juste avant que le feu ne tombe. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’attendez-vous? Car cette Vie qui était en Christ sera dans Son Eglise. Voyez-vous? Dieu... Cet homme était Dieu, Il s’était présenté dans la chair humaine, dans une forme humaine. Aujourd’hui Dieu se présente dans la chair humaine de Son église: Dieu le Saint-Esprit dans Son église, oeuvrant dans Son église, parlant en langues, interprétant les langues, guérissant les malades, et puis le dernier signe, la Parole est tellement manifestée qu’Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Combien voient et croient que c’est la vérité? Prions.

[78] Père céleste, nos coeurs sont remplis de joie ce soir de savoir que Jésus vit encore. Deux mille ans de critiques ne peuvent jamais Le changer. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les programmes d’instruction ont essayé de Le changer. De grandes dénominations sont venues, et ont essayé de–essayé de changer cela. Mais Il est le Dieu immuable. Il ne change pas. Un jour, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, deux amis faisaient leur route, les coeurs troublés, le matin de Pâques. Parlant de Sa mort et de Son ensevelissement, ils disaient: «Comment pouvait-Il mourir?» tout en étant Celui qu’ils pensaient qu’Il était. Et un Homme est sorti des buissons et s’est mis à leur parler. Ils ignoraient qui Il était. Mais lorsque vint le temps du soir, à peu près à cette heure du–du soir; ils Lui ont demandé d’entrer dans une auberge et de passer toute la nuit avec eux. «Demandez et vous recevrez.» Ils ont fermé les portes, et pendant qu’ils étaient là à table, Il a fait quelque chose exactement de la manière qu’Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu qu’aucun homme ne pouvait faire cela comme Lui. Alors, ils ont reconnu que c’était Jésus, et Il a disparu de devant eux. Et ils ont couru et ont dit aux autres disciples: «Le Seigneur est réellement ressuscité.» Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le de nouveau ce soir, Père. Au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[79] J’ai remarqué que les gens s’en vont, et je ne me suis pas rendu compte... Chez vous–chez vous la nuit tombe trop brusquement ici. Voyez-vous? Chez moi à–à cette heure du soir (oh!), c’est depuis des heures qu’il fait sombre chez moi. Mais ici, on a l’impression qu’à peine on s’est couché (le soleil vient de se coucher), et il vous faut déjà vous réveiller. Alors c’est... je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Nous allons juste appeler une courte ligne de prière ce soir et prier pour les malades. Je sais que ceci sera quelque chose de neuf. Je vais vous demander de faire quelque chose. Et je vais dire ceci: si chacun veut bien rester simplement assis pendant les quelques quinze prochaines minutes, nous vous en serons reconnaissants. Voyez?

[80] Eh bien, ces Indiens qui sont assis ici devant ont assisté aux réunions avant... hier. Mais, je pense que beaucoup d’entre vous les Blancs qui êtes ici et les autres, vous n’avez jamais assisté à une seule réunion. Mais, rappelez-vous, Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, si seulement Il voudrait venir au milieu de nous ici, et qu’Il montre qu’Il est le même... Maintenant, Son vêtement ne changerait rien. C’est Sa vie et Ses actes qui font de Lui le même. Il agit dans Son Eglise. Peu importe combien cela agit en moi, Il doit aussi agir en vous, parce que nous deux, nous constituons l’unité de Jésus. Vous devez croire. Lorsqu’Il était ici sur terre, il y a beaucoup de puissantes oeuvres et des miracles qu’Il n’a pas pu accomplir, à cause de l’incrédulité de gens. Vous devez croire en Lui. Et puis, entre les deux, entre vous et moi, et les autres croyants, nous voyons donc Christ se manifester au milieu de nous.

[81] Maintenant, rapidement. Généralement, nous faisons cela de manière un peu différente; mais ce soir, je crois que Billy Paul m’a dit (Où est-il?) qu’il a distribué... de prière. Ou bien, a-t-il distribué des cartes de prière? Il n’est pas ici. A-t-il distribué des cartes de prière? En a-t-il distribué? Très bien. Regardez sur le dos de la carte, et voyez de quelle lettre il s’agit. Est-ce A, B, C, ou qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que c’est? V. V. Très bien. Et je suppose que–que... quelqu’un appelle... Cela porte-t-il–cela porte-t-il le numéro 5, ou 6, ou 8, ou 10, ou 15, ou 20, ou 30, ou quelque chose comme cela, quelqu’un a-t-il l’un de ces numéros? Dites simplement «Oui.» Très bien. Alors, cela va de 1 jusque là donc. Appelons donc à partir du numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Voulez-vous simplement lever la main? Cet homme-ci, venez par ici, monsieur. Numéro 2, carte de prière numéro 2. Voulez-vous lever la main, où que vous soyez? Carte de prière numéro 2, V, comme Victoria, V numéro 2, 2 dans la série V, V numéro 2. Très bien. V numéro 3. Si vous ne pouvez pas vous lever, nous allons vous appeler. Cette dame-ci, très bien. Venez par ici, madame. V numéro 4. Qui a cela? Numéro 4. Voulez-vous lever la main? Cela nous aidera beaucoup si... Oh! je suis désolé. Par ici. Numéro 5. Juste pendant que nous... C’est bien, c’est bien. Numéro 6? Carte de prière numéro 6? 6. Est-ce que tout le monde parle anglais? Où est frère Eddie? Tout le monde parle-t-il anglais? Voyez-vous, 6?

[82] Aujourd’hui je me tenais au snack-bar, et ici une personne parlait une langue, et par ici une autre parlait une autre langue, et le serveur parlait une autre langue. Alors je–j’ai compris qu’il y a ici un mélange de langues. Comment? 6? 7. C’est bien. Des fois, la personne est sourde et n’entend pas. Puis, je reçois dans mon bureau une lettre, disant: «Personne ne me l’a dit. J’étais sourd.» 7, 8, 8? Très bien. 9, 9, carte de prière numéro 9. Regardez chez votre voisin, voyez s’il a une carte. Regardez comme ceci. Il se pourrait qu’il soit–il soit alors sourd, ou peut-être qu’il est infirme, et qu’il ne peut tout simplement pas se lever (Vous voyez?), ou quelque chose comme cela. Alors, nous devons le transporter. Numéro 9. Ils ont... J’ai parlé longuement, et il y en a plusieurs qui sont sortis. Peut-être que c’était le cas. Eh bien, ils ne vont pas entendre leurs numéros. Numéro 10, cette dame-là. Numéro 11? 11? Oh! la la! ils... Oh! la petite fille. Eh bien, que Dieu la bénisse. Numéro 12. Par ici. Numéro 13, 13? Puis-je... Regardez encore tout autour de vous maintenant, voyez si quelqu’un est sourd ou ne peut pas se lever. Numéro 13. Arrêtons-nous là.

[83] Maintenant, s’il vous plaît, lorsque vous recevez vos cartes... Ne prenez une carte que si vous allez rester, et parce que cela... Maintenant, demain soir, nous allons appeler à partir d’un autre numéro (Vous voyez?), peut-être commencer à partir de 50, et descendre, et à partir de 20, et aller dans l’autre sens, ou quelque chose de ce genre. Vous voyez? Vous allez manquer tout cela, et on ne les échange pas. Vous devez les garder. Eh bien, mon fils vient ici l’après-midi, il apporte les cartes ici devant vous tous; il les mélange toutes. Il vous donne simplement une carte, à tout celui qui en désire une, jusqu’à ce qu’il en donne à beaucoup de gens. Mais combien savent qu’il y a plus de gens guéris dans l’auditoire que sur l’estrade? Combien ont déjà assisté à l’une de nos réunions auparavant? Levez la main. Oh! bon nombre d’entre vous. Eh bien, Oh! la la! pourquoi donc n’ai-je pas pris un autre sujet ce soir? Vous savez ce que... Voyez-vous? Oh! la la! Je ne savais pas que je me trouvais parmi de telles personnes. Très bien. Alors, vous qui êtes là, croyez de tout votre coeur.

[84] Combien là dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et cependant vous croyez que Dieu va vous guérir? Levez la main, dites: «Je crois.» Très bien. Permettez que je vous dise quelque chose, ce que la Bible déclare donc. La Bible dit qu’une fois une petite femme, disons qu’elle n’avait pas de carte de prière, mais elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu. Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Combien se souviennent de l’histoire? Et lorsqu’Il l’a touchée... Lorsqu’elle L’a touché, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tous... Voyez-vous, Il ne savait pas. Jésus ne mentait pas. Il a dit: «Qui M’a touché?» Et personne ne le savait. Alors quelques instants après, Il a parcouru l’assistance du regard. La foi de la femme... en effet, elle avait senti en elle que sa perte de sang s’était arrêtée. Sa foi l’avait guérie. Elle ne pouvait pas retenir cela. C’est sa foi qui avait accompli cela. Alors, sa foi en Christ... Il l’a vue, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Est-ce juste?

[85] Maintenant, suivez attentivement. S’Il est le même qu’Il était hier... Combien croient que la Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? Eh bien, comment agirait-Il si vous Le touchez? Exactement comme Il avait fait à l’époque. Est-ce juste? Alors maintenant priez, vous qui n’avez pas de cartes de prière, ou quoi que ce soit d’autre, priez en croyant, et dites: «Seigneur Dieu, permets que je Te touche, et parle à travers frère Branham. Toi, Tu es le Saint-Esprit. Tu es ici. J’ai foi en Toi. Frère Branham a foi en Toi. Il a été envoyé ici pour nous le dire, et il a dit que c’était ça le christianisme. Maintenant, que... Parle à travers lui comme Tu l’avais fait, et je croirai cela. Amen.»

[86] Eh bien, très bien. Maintenant, soyez très révérencieux. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui se trouve ici sous mon contrôle, pour l’amour de Dieu et pour l’amour de Jésus-Christ. Eh bien, si vous participez aux réunions où que ce soit, vous savez ce qui arrive. Quelque chose de terrible pourrait arriver. Vous savez, vous avez vu cela arriver. Vous voyez? Alors tenez-vous vraiment tranquilles, et répondez rapidement, faites tout ce qu’Il vous dira de faire maintenant. L’Ange du Seigneur est proche. «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Maintenant, chacun de vous a-t-il déjà vu la photo de cet Ange qu’ils ont à Washington, cette Lumière, cet Ange du Seigneur? Ils ont cela ici, je suppose. Ces hommes ont cela ici. Maintenant, s’il y a ici le même Esprit que Celui qui a été autrefois, Il manifestera la Parole comme Il L’avait fait à l’époque (Est-ce juste?); en effet, c’était Jésus dans le désert. C’était Jésus lorsque Cela fut fait chair, lorsqu’Il ressuscita, Il était Jésus, lorsque Cela revint dans la forme du Saint-Esprit, c’était toujours Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[87] Maintenant, il n’y a personne dans cette salle que je connaisse. Je ne connais pas ces garçons qui sont assis ici. Ce sont des jeunes Indiens qui viennent de la réserve par ici, mais je... Ils étaient à la réunion. Je sais qu’Ils–ils viennent de là, mais je–j’ignore leurs noms. Et en dehors de cela, il y a... Je–je sais qu’il y a certaines personnes ici... Je vois un couple... Je crois qu’il s’agit du père de frère Borders, qui est assis juste là. Je–je pense que c’est juste, juste au coin. Et–et il y a un autre frère... J’ai oublié son nom, et sa femme et son bébé sont assis juste là derrière. Mais ils viennent de quelque part par ici. Je l’ai rencontré cela fait quelques jours. Et en dehors de cela, je ne vois personne ici à l’intérieur que je... Frère Eddie, et cet homme et cette femme, oui, qui sont assis juste ici. Ils ont joué la musique. Que tout celui, dans cette ligne de prière, qui sait que je ne sais rien à son sujet lève la main, vous qui êtes ici dans la ligne de prière. Levez la main, si vous–si–si–je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Tous ceux qui sont là dans l’auditoire et qui savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main. Et voilà!

[88] Maintenant, un homme se tient ici, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne sais pas. Il se pourrait qu’il ait assisté à une réunion quelque part, ou quelque chose comme cela. Mais, je voudrais dire, pour ce qui est de le connaître, je ne le connais pas. Dieu le connaît; moi, je ne le connais pas. Mais, voici que nous nous rencontrons pour la première fois. Maintenant, j’ignore la raison... vous êtes ici. M’entendez-vous, partout dans l’auditoire? Voyez-vous? Très bien. Maintenant, suivez très attentivement. Maintenant, je ne sais pas si Christ le fera. Mais s’Il le fait, alors cela montre que «nous voudrions voir Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le christianisme, comme je l’ai dit il y a quelques instants, est convaincant lorsque cela est enseigné dans la simplicité de la Parole, et ensuite vécu tel que cela est censé être vécu, comme Christ, pas le chrétien, mais Christ dans le chrétien qui croit.

[89] Maintenant, si vous êtes ici pour des problèmes financiers, eh bien, je ne pourrais vous apporter qu’une petite assistance. Si vous êtes ici pour un problème de ménage, je ne sais pas comment trouver le temps d’en parler avec vous et votre femme, si vous en avez une. S’il s’agit ici d’une maladie, il n’y a rien que je puisse faire à ce sujet, si ce n’est de vous imposer les mains. Mais ce que... Si vous dites que vous étiez ici pour une maladie, et que je vienne... Et qu’ensuite vous aviez un cancer. Et que je m’approche et dise: «Monsieur, quel est votre problème?» Vous diriez: «J’ai un cancer, monsieur.» «Gloire à Dieu! Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades.’ Alléluia. ‘Les malades seront guéris.’ Que le Seigneur soit béni, vous pouvez vous en aller.» Eh bien, cela pourrait être vrai. Voyez-vous? Cela pourrait être la vérité. Voyez-vous? Nous n’avons rien à dire contre cela. Mais maintenant, ce que... Vous vous poseriez des questions là-dessus, frère. Mais maintenant, qu’en serait-il si Christ venait vous dire ce que vous avez été, ou quelque chose que vous auriez fait, ou qu’Il vous dise ce qu’est votre problème, ou quelque chose comme ce qu’Il avait fait dans la Bible et dont j’ai parlé ce soir? Vous sauriez alors que cela a dû provenir d’une puissance surnaturelle. Est-ce juste? L’auditoire croira-t-il cela? Cela doit provenir du surnaturel; en effet, voici la Bible sur mon coeur, pour ce qui est de connaître cet homme, Dieu dans le Ciel sait que je ne l’ai jamais vu à ce que je sache, à moins que je ne l’ai dépassé dans la rue, ou qu’il ait assisté quelque part à une réunion, ou quelque chose de ce genre. Mais pour ce qui est de le connaître, je ne le connais pas. C’est juste.

[90] Nous voici debout là. Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle votre problème ou quelque chose à ce sujet, alors nous saurons que nous avons vu le même Christ... Maintenant, vous savez que cela devra être une puissance surnaturelle. Vous tous, vous le savez. Certains d’entre vous diraient: «Eh bien, cela ne vient pas de Dieu.» Très bien. C’est ce que les pharisiens avaient dit. Vous aurez le même genre de récompense. S’il s’agit de Dieu, vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, et il n’y a point de pardon pour cela. Voyez-vous? Maintenant, si vous croyez qu’il s’agit de Dieu, alors, vous recevrez la récompense de Dieu. Souvenez-vous, ce n’est pas moi, c’est Lui, (Voyez-vous?), Lui, Christ. Oui, oui. Vous voyez qu’il y a là cette Lumière juste à côté de Lui, maintenant même. Il en est conscient, il y a une sensation très douce, très aimable tout autour de vous. Si c’est juste, levez la main. Voyez? C’est juste. Ne voyez-vous pas cette Lumière? Emeraude? La voici. Il était dans cet état d’affliction pendant longtemps. C’est la nervosité. Vous aviez connu une crise terrible au point que vous n’avez pas été capable de travailler pendant longtemps, vous étiez constamment déprimé.

[91] Je... A chaque réunion, je trouve quelqu’un qui ne veut pas croire. Pourquoi doutez-vous? Quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai pas deviné. Lorsque Simon Pierre s’est présenté devant notre Seigneur, Il lui a dit qui il était. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous amènera-t-il à comprendre que je vous ai donc dit la vérité, que votre nervosité est finie? Croyez-vous? Monsieur Ripping, partez en croyant de tout votre coeur et soyez guéri. Croyez-vous en Lui? Croyez-vous en Christ? Maintenant, maintenant, demandez-lui. Si vous connaissez cet homme, demandez-lui. Soyez très révérencieux. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez-vous, vous êtes un esprit, et lorsque vous vous déplacez, comme il y a un contact, cela continue à exercer une pression sur moi. Restez simplement là et croyez. Ayez la foi. Prenons encore quelques minutes.

[92] Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous sommes... Je pense que vous êtes un peu plus âgée que moi, et peut-être que nous sommes nés à des années d’intervalle et à des kilomètres de distance. Tenez, nous nous rencontrons pour la première fois, comme notre Seigneur avait rencontré un jour une femme au puits, dans Jean 4, à Sychar. Et Il lui a parlé assez longtemps pour découvrir ce qu’était son problème, et Il lui a dit ce qu’était son problème, et elle a cru cela. Et elle est partie et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce qu’est mon problème. Ne serait-ce point le Messie?» Croirez-vous la même chose, alors que vous et moi, nous nous rencontrons? Chaque femme qui se trouve ici croira-t-elle la même chose? Voici ma main sur la Bible. Je n’ai jamais vu cette femme, je ne sais rien à son sujet. Mais la voici: elle a l’air d’une personne gentille. Oui, cette dame est souffrante; en premier lieu, je la vois essayant de descendre du lit. C’est l’arthrite. Elle souffre de l’arthrite. Et puis en plus, vous êtes dure d’oreille. Vous n’entendez pas très bien. C’est juste. Autre chose, vous avez un problème au visage. Je vois que vous avez subi une opération. Votre mari qui est là est aussi malade. C’est juste. Croyez-vous maintenant qu’Il va vous guérir? Très bien. Partez, croyez cela et vous aurez ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez avec tout ce qui est en vous maintenant. «Si tu peux croire...»

[93] Bonsoir. Je vous suis inconnu, vous m’êtes inconnue. Mais Christ nous connaît tous deux. En vous regardant, je présume que vous êtes Indienne. Vous êtes Indienne. Très bien. Eh bien, ici, nous nous rencontrons comme... Voici–voici exactement Jean 4. Voici un Blanc et une Indienne qui se rencontrent ici, tout comme Jésus, qui était un Juif, et l’autre femme une Samaritaine. Il lui a immédiatement fait savoir que Dieu était le Dieu de toutes les races, et c’est juste. Maintenant, si Dieu me révèle ce qui se trouve dans votre coeur, ou quelque chose qui vous concerne, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Allez-vous L’accepter et croire cela de tout votre coeur, et croire qu’Il est le Messie ressuscité, et que c’est Son Esprit qui fait ceci? Allez-vous croire cela? Que Dieu vous accorde votre requête. Je vois un tout petit. C’est un bébé. Vous priez pour un bébé, votre bébé. Il est hospitalisé. Et, croyez-vous que Dieu peut me dire ce que le bébé–le problème du bébé? Il souffre d’une maladie du coeur, et vous priez Dieu de l’épargner. N’en doutez pas. Que Dieu vous accorde votre requête. Partez maintenant, et que votre bébé se rétablisse. Maintenant, ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[94] Croyez-vous? Ayez la foi. Ne doutez pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu nous connaît cependant tous deux. Il a fait quelque chose dans l’assistance, et je n’ai pas saisi cela au même moment, quelqu’un priait. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, parce qu’Il est Dieu. Il ne peut faillir. Regardez ici juste une minute. Etant donné... Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je ne serais alors pas digne de me tenir derrière cette chaire avec la Bible. Cette prostatite vous quitte. Croyez de tout votre coeur. Dieu vous guérit. Qu’avez-vous touché? Le bord de Son vêtement. Croyez. N’est-Il pas merveilleux? L’arthrite... Cet homme en lunettes qui est assis là, et qui me regarde, si vous voulez croire de tout votre coeur, Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Votre foi vous guérit. Amen. Qu’a-t-il touché? Voyez-vous, il était assis là, priant, et il a touché le Souverain Sacrificateur; le Souverain Sacrificateur s’est retourné vers Son église et a parlé. «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Ne voyez-vous pas qu’Il est vivant? Nous ne servons pas un Dieu mort; Il est un Dieu vivant. C’est Lui. C’est Sa Présence, ce qu’Il a promis juste ici–l’Eglise reçoit son dernier signe, juste avant que le feu ne tombe donc. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[95] Maintenant, voici une petite dame. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose au sujet de cette femme, cela vous amènera-t-il tous à croire, et à comprendre qu’Il est ici? Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Je ne vous connais pas, mais cependant Dieu vous connaît, et dans Sa Présence, tel que nous nous tenons là, vous êtes une chrétienne, et vous souffrez d’une faiblesse, c’est une maladie du coeur. Tenez, c’est juste un coeur fragile. Il y a pourtant quelque chose d’étrange en ce qui vous concerne. Je vois des eaux qui déferlent, je vois que vous êtes une missionnaire et vous essayez de reprendre des forces pour retourner à un endroit. C’est à lo-... C’est–c’est au Brésil. Croyez de tout votre coeur, et vous pouvez retourner prêcher l’Evangile et être missionnaire. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne doutez simplement pas, mais croyez de tout votre coeur que notre Seigneur Dieu et Père céleste est ici. Et si je ne vous disais rien et vous imposais simplement les mains, croiriez-vous que vous serez guéri? Croiriez-vous cela? Vous avez été guérie juste là. Eh bien, vous–vous avez reçu votre guérison lorsque vous étiez sur votre siège; lorsque vous vous êtes tenue debout, cette sensation très étrange vous a parcourue. Je vous ai vue prendre place dans la ligne de prière. C’est terminé. Partez. Que Dieu vous bénisse. Approchez. Lorsqu’elle s’est levée, cette Lumière l’a frappée. C’est pour cette raison que j’ai immédiatement dit que l’Ange du Seigneur était ici.

[96] Bonsoir. Croyez-vous que Dieu guérit l’affection cardiaque, qu’Il rétablit les gens? Il a aussi guéri votre coeur. Alors, partez tout simplement, disant: «Merci, Seigneur.» Et croyez de tout votre coeur, et Dieu vous guérira. Bonsoir, croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Le croyez-vous? Dieu guérit aussi l’arthrite, n’est-ce pas? Il vous rétablit aussi. Croyez-vous cela? Très bien. Partez et votre arthrite vous quittera. Ayez foi en Dieu. Vous avez ôté vos lunettes avant de venir ici. Très bien. Mais ce n’est pas votre problème principal. Voulez-vous aller prendre votre souper, et que cette vieille gastrite vous quitte, et que vous soyez rétabli? Allez manger. Jésus-Christ vous guérit. Croyez maintenant de tout votre coeur. Cette femme est une femme nerveuse, très nerveuse. Et cela a atteint un tel point dans son estomac que cela la dérange. C’est une nervosité due à la gastrite, c’est un ulcère dans–dans l’estomac. Croyez-vous que vous pouvez aller manger maintenant? Acceptez-vous cela, et croyez-vous cela? Très bien. Alors partez, croyant, au Nom... Maintenant, écoutez. Ce n’est pas tellement votre estomac; il s’agit de vos nerfs. Alors, il vous faut vous emparer tout simplement de la foi, et vous en aller donc pour être guérie. Jésus-Christ vous rétablira si vous croyez cela. Très bien.

[97] Amenez la petite fille. Bonsoir! Tu es une douce petite fille. Crois-tu que lorsque Jésus était ici Il avait reçu des petites filles comme toi et leur avait imposé les mains? Et elles souffraient sérieusement de cette vieille sinusite comme toi. Crois-tu qu’elles étaient guéries? Crois-tu qu’Il m’a envoyé t’imposer les mains? Très bien. Tu l’as reçu. Père céleste, je condamne ce démon qui dérange cette enfant. Puisse cet asthme la quitter pour ne plus jamais revenir. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, pars, chérie. Tu vas te rétablir, et crois Dieu de tout ton coeur. Approchez, soeur. Bonsoir, nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux. Est-ce juste? Eh bien, les femmes de votre âge sont généralement nerveuses, de toute façon. Vous avez cela depuis un bon bout de temps, et cela vous a causé le mal de l’estomac, vous n’arrivez pas à manger. Je vous vois vous éloigner de la table, abandonner la nourriture. Mais–mais vous n’aurez plus à faire cela maintenant. Il vous guérit. Partez, mangez. Croyez cela de tout votre coeur au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur, vous qui êtes là? Si vous pouvez croire, tout est possible. L’homme qui est assis ici à côté d’une dame me regarde; il souffre de la prostatite, de la nervosité; il se réveille la nuit. Vous avez pensé que cela Lui a échappé, mais ce n’est pas le cas. Vous priiez pour cela. Levez la main, si c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, c’est complètement fini. Rentrez chez vous. Reposez-vous bien ce soir. Jésus-Christ vous guérit.

[98] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Croyez-vous en Lui? Combien de croyants y a-t-il dans la salle? Levez la main. Jésus a dit aussi: «Voici les miracles qui accompagneront les croyants.» Est-ce juste? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce là ce qu’Il a dit? Eh bien, s’Il est ici maintenant, et vous voyez qu’Il est ici, ne tiendra-t-Il pas Sa Parole envers vous? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Très bien. C’est juste. Imposez-vous les mains les uns aux autres, vous qui voulez croire. Maintenant, si vous êtes un croyant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Oui, monsieur, qui souffrez de la tuberculose, ne vous en inquiétez plus; c’est parti. Ayez la foi. Retournez à votre réserve en louant Dieu. Tout est fini maintenant. Je vous demande de croire cela. Jésus-Christ est vivant ce soir. Il est ici au milieu de nous maintenant même. Vous... priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains, parce qu’elle prie pour vous. Inclinons la tête maintenant.

[99] Notre Père céleste, nous sommes tellement bénis ce soir de voir que le Glorieux Saint-Esprit est venu vers nous ici sur cette île ce soir se manifester comme étant le Seigneur ressuscité, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les croyants sont assis ici. Ils se sont imposé les mains. Ils prient les uns pour les autres pendant que Ta Présence est ici. Ô Dieu, les gens peuvent-ils avoir l’esprit si engourdi qu’ils manquent de reconnaître Ta Présence? Nous comprenons alors, Seigneur, qu’ils sont perdus éternellement. Mais, Père, ces gens-ci croient que Tu es ici et ils sont prêts à Te recevoir, ils se sont imposé les mains. Je me suis affaibli, et je Te prie, Père céleste, d’envoyer la confirmation de la foi dans leurs coeurs pour recevoir Christ, le Grand Guérisseur, dans leurs coeurs pendant qu’Il est ici. Accorde-le.

[100] Et, Satan, toi qui les as liés par ces infirmités et ces maladies, je te réprime. Tu es un être vaincu. Tu es mis à nu ici. Ceux qui t’ont écouté savent ce soir que tu es mis à nu. Et tu ne peux plus les retenir. Tu n’es qu’un menteur, et nous avons la prééminence en disant que nous nous tenons ici au Nom de Jésus-Christ, qui est ressuscité de la tombe. Et par Son Sang et Sa vie Il t’a vaincu et t’a dépouillé de toute autorité que tu avais. Tu n’as aucune autorité. Tu es un bluffeur, et nous t’ordonnons de quitter ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’eux afin qu’ils soient guéris. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.

[101] Si vous êtes un croyant authentique, et que vous croyez que vous vous trouvez dans la Présence de Christ, et désirez accepter votre guérison, peu importe que vous soyez infirme, ce qu’est votre problème, levez-vous avec foi en croyant et Jésus-Christ vous rétablira. Levez-vous. Peu importe ce qui ne va pas, levez-vous de toute façon si vous croyez cela. Amen. Voilà l’auditoire tout entier debout. Le voici, le Glorieux Saint-Esprit se mouvant parmi vous. Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier. Levons les mains et rendons-Lui gloire maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier... L’aimez-vous? Levez la main, et louez-Le, et dites-Lui que vous L’aimez.

[102] Père céleste, nous Te remercions pour Ta bonté, Ta bienveillance, Ta miséricorde, et pour la foi de ces gens. Ô Dieu, passe cette grande ville au peigne fin. Nous Te prions de manifester Ta Présence en ce lieu lorsque les gens, ô Seigneur, vont amener les malades, les aveugles, les infirmes, les boiteux et les affligés. Et que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe vienne démontrer sur cette île, avant qu’il ne soit trop tard, que Jésus-Christ est vivant, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, louez-Le. Levez les mains et louez-Le, et que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous allons nous revoir. Très bien.


CODE: 62-0728
TITRE: Dieu A Pourvu À Une Voie
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Restons debout juste un instant maintenant avant de prier. Quelqu’un a-t-il ce soir une requête spéciale qu’il aimerait que Dieu exauce? Levez simplement la main. Alors, dans votre coeur, pensez à votre demande. D’accord. Il y a ici deux requêtes. Maintenant, inclinons la tête.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. En aucun cas nous n’oserions venir autrement, car c’est la grâce qu’il nous faut, Seigneur. Nous ne pouvons pas nous tenir au Trône de jugement. Jésus s’y est tenu pour nous. Et maintenant, nous nous tenons au Trône de Sa grâce avec cette promesse bénie que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Nous sommes un peuple très privilégié ce soir d’avoir une telle promesse. Et, Père, Tu as vu les mains, et je suis sûr que Tu sais ce qu’il y a sous ces mains, le désir du coeur. Exauce, Seigneur, selon les richesses de Ta gloire. Je prie pour la réunion, pour les pécheurs, les incroyants, les impies. Nous prions pour les malades et les affligés, à la fois ici et partout; pour les frères prédicateurs à travers le pays, qui tiennent haut les droits précieux du Seigneur Jésus et Sa Parole. Accorde-nous une grande effusion de Son Esprit ce soir, Seigneur, sur nous, de sorte qu’en partant nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs cette nuit-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Il fait bon être encore ici ce soir, et pendant les quelques dernières minutes, j’ai eu le privilège de serrer la main à des anciens amis, aux prédicateurs que je connais depuis longtemps. Frère Andrew Rasmussen en est un; un autre, c’est frère Toms ici, et les frères que j’ai rencontrés dans diverses réunions. On est très content de les avoir ici ce soir parmi nous afin de prier pour les réunions. Nous avons passé un moment glorieux hier soir dans notre petit rassemblement. Et comme je le dis souvent, j’aimerais m’excuser auprès de nos frères prédicateurs qui sont dans cette convention-ci. Ce n’était pas mon intention de venir ici au moment où vous teniez une convention, mais je suis juste de passage par ici. Et frère Eddie a dit: «Eh bien, nous faisons juste une escale d’une ou deux soirées sur la voie de sortie», espérant qu’un jour, grâce à la forte collaboration de tous les prédicateurs de toute l’île ici, nous pourrions tenir une grande réunion quelque part. Je suis venu ici avec frère Eddie pour ses amis Indiens. Et nous avons passé un moment glorieux là au Port Alberni, je pense que c’est comme ça qu’on l’appelle, avec nos amis Indiens, et aussi avec des amis Blancs. Nous avons passé un moment glorieux là, et nous espérons revenir bientôt vous revoir tous.

[4] Celle-ci est ma onzième réunion d’affilée, et je me sens vraiment fatigué. Je dois donc quitter demain, après la réunion, pour ramener cela à... Je dois aller à... descendre à Tucson en Arizona; de là, aller peut-être à Phoenix. Je dois donc aller sur l’autoroute de l’Alaska pour un petit repos. J’y vais avec un ami, frère Eddie ici présent, et les autres. Je dois revenir vers le premier août, et on est vraiment en déplacement. Et puis, revenir pour aller outre-mer, aller au–au Tanganyika, en Ouganda et en Afrique du Sud; et, oh! pratiquement faire un tour du monde, essayer de revenir au prochain printemps, le Seigneur voulant, et s’Il veut que je continue à essayer d’évangéliser à... pour Sa gloire.

[5] Je m’étais fait la promesse de commencer avec une grande nouvelle tente, des camions, des roulottes, et tout est payé. On n’a même pas eu à prélever des offrandes pour cela. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Ainsi nous, nous espérons que cela... Si c’est la volonté de Dieu... Nous voulons toujours Sa volonté. Mon intention est donc de toujours tenir ma promesse: monter une tente dans une communauté, là où il n’y a pas de réveils, et tout le monde–tout le monde collabore, tenir une réunion le matin pour les frères prédicateurs, leur parler, et une réunion l’après-midi pour des instructions en vue de la guérison des malades; et enfin, la réunion du soir sera consacrée à un service d’évangélisation. Ainsi, laisser chaque dimanche après-midi libre, et tout, pour les autres églises qui ont des réunions. Nous ne voulons pas déranger les réunions ordinaires d’une communauté. C’est ce que nous avons toujours voulu faire. Et alors, rester un moment. Juste... Les gens ne savent pas comment être guéris. Ils ne comprennent pas cela, et c’est juste la première fois d’être là. Et puis, si nous enseignons cela, et que nous approfondissions l’étude et tout, je suis sûr que cela nous aidera tous. Je sais que cela m’aidera, d’avoir donc à parler toujours du Seigneur. Ainsi donc, je...

[6] Frère Tom est ici ce soir. Je suis sûr qu’il a été présenté, et tout le monde le connaît dans le Saskatchewan. Il était l’un de mes premiers parrains quand j’étais venu à Saskatchewan, il y a quatorze, quinze ans, je pense. Oh! la la! Les frères, là, et... Je parle dans un mauvais micro. Qu’est-ce? Une bonne église, mais de mauvais bancs, est-ce vrai? D’accord. Je vois donc qu’il a mis cela de l’autre côté de la chaire. Généralement, je parle un peu à haute voix, vous savez, et alors je... Je me réserve d’abasourdir les gens dans cette salle, eh bien, je pense qu’il a placé cela là. D’accord. Nous allons écarter celui-ci et remettre celui-là en place.

[7] Eh bien, combien L’aiment de tout leur coeur? Oh! c’est vraiment bien, vraiment bien. Eh bien, demain après-midi, afin que cela ne dérange les réunions nulle part... Eh bien, je ne sais pas où se tiendra la réunion évangélique en plein air. Je l’ai appris juste avant de venir ici, qu’il y avait une réunion évangélique en plein air. Ainsi donc, nous aurons des services demain après-midi vers quatorze ou quinze heures. Je pense que cela a été annoncé. Et–et vous qui n’irez pas à la réunion évangélique en plein air... Il s’agit juste de prendre ceux qui sont malades et affligés, et qui ne pourront pas aller à la réunion évangélique en plein air. C’est pourquoi nous consacrons cela à la prière pour les malades. Ainsi donc, demain après-midi, il y aura donc un service ici. Que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous bénisse.

[8] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures dans le Livre de la Genèse, verset 22 et le... chapitre 22 plutôt, verset 8: Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et maintenant, dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12, verset 32, c’est Jésus qui parle: Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

[9] Et maintenant, afin que nous ne traînions pas dans le service de ce soir... ça ne me–me dérange pas de vous garder les soirs en semaine, car les soirs en semaine, vous manquez une journée de travail; cela ne me dérange pas. Mais ne manquez pas l’école du dimanche quoi que vous fassiez; allez à l’école du dimanche. Et certains parmi vous les visiteurs, eh bien, ces pasteurs ici seront contents de vous avoir dans leurs églises par ici. Rendez-leur visite le matin. Ils vous feront du bien, si vous allez les écouter parler et que vous vous familiarisez les uns avec les autres, car nous avons une éternité à passer ensemble; familiarisons-nous donc maintenant. Et aussi, rappelez-vous maintenant, j’ai toujours dit: «C’est un péché pour vous d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche.» Tout le monde le sait. Jamais ne... Quoi que vous fassiez, n’envoyez jamais vos enfants à l’école du dimanche. Ce n’est pas correct. Amenez-les. C’est vrai. Amenez-les toujours. Ne vous contentez pas de les envoyer. Donnez aussi un exemple. Amenez-les à l’école du dimanche. Allez avec eux. Mais ne vous contentez pas de les envoyer. Ce n’est pas bien. Ce qui est bien, c’est de les amener, car alors, vous y êtes avec eux.

[10] Et maintenant, demain après-midi, nous allons essayer, le Seigneur voulant, de prier pour les malades et les affligés autant que possible, ou le groupe, à moins qu’il soit trop grand. Tant que ça reste juste un petit groupe comme celui-ci, eh bien, nous pouvons facilement faire cela. Si vous avez donc des malades et que vous voulez les amener pour la prière de demain après-midi, nous serons contents de prier pour eux. Maintenant, j’aimerais que vous invitiez aussi les frères qui sont vos pasteurs à venir nous visiter demain après l’école du dimanche si possible.

[11] Maintenant, j’aimerais tirer de ce passage des Ecritures, Genèse, chapitre 22, verset 8: «Dieu se pourvoira d’un sacrifice», et puis, de Saint Jean 12.32, ce que j’ai noté et autres, mes passages des Ecritures par écrit, ce dont je voulais parler: «Et moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi», j’aimerais tirer de là un sujet: Dieu a pourvu à une voie. Maintenant, vous savez, je suis très content de savoir qu’il y a une voie à laquelle il a été pourvu. Voyez, il existe–il existe seulement deux voies pour toute chose; c’est la bonne voie et la mauvaise voie. Et c’est votre voie et la Voie de Dieu. Vous ne pouvez pas suivre à la fois et votre voie et la Voie de Dieu. Vous ne pouvez pas suivre la Voie de Dieu et suivre votre propre voie. Voyez? C’est donc soit l’une, soit l’autre. C’est soit votre voie, soit la Voie de Dieu. Ce sont soit vos pensées, soit la Parole de Dieu. Voyez? Vous devez accepter l’une. Vous ne pouvez pas adopter votre propre pensée. L’homme est donc un raté dès la naissance, il a toujours été un raté. Pourquoi donc essayer de compter sur votre propre intelligence? Pourquoi ne pas adopter la voie de Dieu là-dessus, car Il vous en fait toujours bien sortir?

[12] Et alors, quand Il pourvoit à une voie et que les gens ne la suivent pas, alors ce n’est pas la faute de Dieu. Par exemple, une ville ici, on a le sémaphore, les feux rouges; et la ville en a pourvu à des croisements dangereux. Eh bien, si ce feu rouge s’allume et dit: «Ne passez pas maintenant», et que vous le brûlez (Voyez?), vous n’avez pas suivi la voie à laquelle il a été pourvu. Et si vous connaissez un accident, ne condamnez pas la municipalité. Elle a placé un avertissement là. Ne condamnez pas l’homme qui vous a cogné. C’est vous-même qui êtes à la base. Voyez? Et voyez, c’est soit vous suivez votre voie, soit la voie à laquelle il a été pourvu.

[13] Par exemple, quand nous nous mettrons en route demain vers chez nous, eh bien, alors, et si je disais: «Permettez-moi de voir dans quelle direction j’habite là. J’habite quelque part à l’est, au sud, et tout. Je vais me diriger droit dans cette direction, prendre un raccourci, car je dois vite rentrer chez moi. D’accord. Je vais directement suivre cette voie-là.» Je me retrouverais quelque part ici dans le Puget Sound, enfoncé dans l’océan, ou je me retrouverais dans un champ boueux. Je ne peux pas faire cela. Si je le fais, je–je n’aboutirai nulle part. Eh bien, l’unique moyen pour moi de m’en sortir, c’est de prendre la carte routière, et il y a... Il a été pourvu à des autoroutes pour que je m’y déplace. Si seulement je me sers de la carte routière et que je la suis, je–j’y arriverai. Voyez? Simplement suivre des repères, je suis tenu d’arriver là. Cela peut me sembler une mauvaise voie, mais c’est une route à laquelle il a déjà été pourvu. Ainsi donc, ma pensée, si elle est contraire à la voie à laquelle il a été pourvu, que je ne pense donc pas; laissez-moi suivre les repères, et j’y arriverai. C’est pareil pour notre chemin vers le Ciel. Nous avons notre propre conception. Mais si nous nous en servons, nous allons nous retrouver tout à fait en erreur, tout accidenté quelque part. Mais si nous suivons la voie sur laquelle Dieu a placé des repères pour nous, nous arriverons là aussi sûr que deux fois deux font quatre, car Dieu a une voie.

[14] Maintenant, examinons l’une des voies de Dieu, et de la manière simple, afin que les gens comprennent. Avez-vous déjà vu un petit poussin qui cherche à venir sur cette terre? Que fait-il? De l’intérieur de la coquille où il se trouve, il cogne contre cette coquille jusqu’à ce qu’il se libère. Qu’est-ce? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il a un bec. Avant d’être à mesure de donner des coups de bec à la coquille, il a un bec. En effet, Dieu l’a doté d’un bec pour qu’il s’y prenne suivant la voie à laquelle Dieu a pourvu. Voyez? Oh! Il est un Père aimable. Voyez? Il fait tout correctement. Premièrement, Il a dû faire pousser un bec à l’oiseau, l’oiseau qui est engendré dans l’oeuf. Il a dû lui frayer une voie afin que ce dernier suive la voie à laquelle il est pourvu pour éclore. Voyez-vous comment Dieu s’y prend? Il pourvoit à une voie. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est suivre Ses instructions et sortir tout à fait bien, toujours, chaque fois. Oui, oui. Il se fraye une issue, car il suit la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[15] Je me suis souvent demandé, quand j’arrive ici en automne à une partie de chasse... Et j’aime aller dans les hautes montagnes ici et observer les canards, juste au moment d’essaimage, et les oies. Eh bien, ils viennent du sud, ils viennent ici et entrent dans ces marais marécageux et sales, et ils se construisent un nid, pondent des oeufs et font éclore leurs petits. Eh bien, ces petits canards qui ont grandi dans cet étang-là, ou ce lac, ne connaissent rien d’autre en dehors de ce lac. Il est né là le printemps passé. Il a vécu là tout l’été. Il a de quoi subsister. Et d’une façon ou d’une autre, quand le long... Vers fin août ou fin septembre, quand les montagnes deviennent enneigées et que ce vent froid souffle dans la prairie là où les petits canards se trouvent, il sait que quelque chose est sur le point d’arriver. Eh bien, que fait-il? Ils commencent tous à se rassembler. Et en plein milieu de cet étang, un petit canard va s’avancer, il est né ce printemps-là dans cet étang. Il va droit au milieu de cet étang-là, dresse son petit bec en l’air, et fait: «Couin, couin, couin, couin, couin», et chaque canard dans cet étang vient directement vers lui. Voyez?

[16] Eh bien, Dieu a pourvu ce canard d’un instinct–instinct, pour lui faire savoir qu’il va geler et qu’il mourra là. Il ne peut donc pas rester là; il n’a jamais été nulle part ailleurs en dehors de là. Mais Dieu a pour lui un autre endroit où aller, alors il... S’il a un autre endroit auquel il a été pourvu en Louisiane et au Texas, dans les rizières, après qu’il aura mangé toute votre avoine, autant qu’il le pouvait, il va alors descendre dans les rizières pour–pour vivre chez les Texans, là-bas. Eh bien alors, il est né ici sur ce lac. Il n’en sait rien, mais Dieu l’a d’un instinct, une voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui faire savoir que des ennuis sont imminents, et il se met à flairer l’air.

[17] Et non seulement... S’il leur faut essaimer, l’un irait dans telle voie et l’autre dans telle autre. Dieu a pourvu à un conducteur pour eux. C’est une honte que les humains n’aient pas, avec leur Saint-Esprit, autant de discernement que le canard avec l’instinct. Je ne saurais simplement pas dire... Evidemment, le canard croit à ce que Dieu a pourvu, mais l’homme n’y croit pas. Voyez? Nous essayons de prendre une réalisation de main d’homme pour nous tirer d’ennuis, alors que Dieu nous a donné le Saint-Esprit pour nous tirer des ennuis. Voyez? C’est vrai. Ainsi donc, lorsque nous flairons des ennuis en l’air, il n’y a qu’une seule chose à faire: C’est écouter le Conducteur. Le Saint-Esprit est le Conducteur. Il a été envoyé pour conduire l’Eglise.

[18] Ainsi donc, rappelez-vous, ce petit canard n’a jamais quitté cet étang-là, mais chaque canard sur l’étang sait que c’est lui le conducteur. Mais quand ce petit canard, un matin, cet instinct en lui se réveille de telle façon qu’il lâche un autre cri, quitte l’étang, en disant: «Au revoir», alors chaque canard le suit. Il monte dans les airs. Il ne sait quelle voie suivre là, mais une sorte de voie à laquelle Dieu a pourvu, il dresse son petit front vers la Louisiane et il s’en va. Et il arrive là. Pourquoi? Il se confie à la voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui. C’est pourquoi il peut réussir. Il s’est confié à la voie à laquelle Dieu a pourvu. Remarquez, comme c’est bon.

[19] Observez ces oies, comment elles quittent là et essaiment. J’aime vraiment les entendre à l’automne. Elles traversent l’Indiana en criant de toute leur force; avec un drôle de conducteur là devant, le nez dressé tout droit vers la Louisiane, il y va, il n’y a jamais été auparavant. Il ne sait pas ce qu’il y a là. C’est comme les enfants d’Israël sous la conduite de la Colonne de Feu. Ils sont sortis de l’Egypte. Ils n’avaient jamais été dans cette voie-là auparavant. Mais ils sont allés droit vers la Terre promise, car ils suivaient la Colonne de Feu, le Conducteur auquel Dieu avait pourvu. Ils sont restés juste dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Oh! c’est vraiment dommage que les êtres humains manquent tellement cela, parce que nous ne savons pas qui est notre Conducteur. C’est tout. Nous essayons d’adopter notre propre pensée. Nous nous embourbons toujours quelque part et nous faisons naufrage. Or, les canards et les oies vont au sud, ils ont un conducteur auquel il a été pourvu. Dieu, qu’Il vous envoie quelque part en route, c’est à Lui de pourvoir à un Conducteur pour vous guider sur la route. Toujours. Oui, oui. Dieu y pourvoit. Et si seulement vous observez la nature; ça a été ma première Bible, l’observation de la nature. Si vous observez cela, vous ne raterez jamais Dieu si vous pouvez observer la nature.

[20] J’ai eu le privilège de voyager à travers le monde, et d’aller dans les temples de Bouddha, de musulman, de Jaïns, de Sikhs, et que sais-je encore. Mais chacun d’eux a une philosophie. Mais ils ont pour fondement un pressentiment. Et, oh! je ne sais comment vous tous vous appelez cela, la réincarnation, toutes sortes de choses. Mais le christianisme est fondé sur l’ensevelissement et la résurrection. C’est ça le principe. Or, la résurrection n’est pas un remplacement. La résurrection, c’est ramener la même chose qui était tombée. Eh bien, si ce morceau de papier tombe par terre, eh bien, si seulement je ramasse cet autre morceau de papier et que je le mette à la place de cet autre, ce n’est pas une résurrection; c’est le remplacement. Mais la résurrection consiste à relever la même chose qui était tombée. C’est ça la résurrection.

[21] Eh bien, quand quelque chose sert le dessein de Dieu, cela doit subsister dans la voie à laquelle Dieu a pourvu. Prenons l’exemple de ces fleurs. Elles ont été placées ici pour servir le dessein de Dieu. Eh bien, vous les coupez comme cela, vous pensez que c’est leur fin. Non. Dieu se soucie de Ses fleurs. Si vous remarquez bien, une jolie fleur... Oh! Comme je vous vois, vous les Canadiens ici, vous avez ces beaux jardins et de très beaux endroits en fleurs. Eh bien, d’ici peu, il y aura de jeunes fleurs, de vieilles fleurs, de fleurs d’âge moyen. Mais une nuit, le gel va venir sur le pays: la mort. Et il frappera cette fleur-là, peu importe son âge. La mort ne fait acception d’aucun âge, de personne, ou d’habilité. La mort frappe tout. Qu’arrive-t-il? La petite fleur perd sa vie. Qu’arrive-t-il après? Les pétales commencent à tomber le lendemain matin, ça s’en va. De là tombe une petite semence, ça tombe par terre. Ensuite, un cortège funèbre passe. Vous pouvez ne pas croire cela, mais Dieu a un cortège funèbre pour Ses fleurs. Saviez-vous cela? Eh bien, remarquez. Après que le gel eut frappé, ensuite tombent les pluies d’automne. Dieu envoie là des nuages, ils versent de grosses gouttes d’eau et ensevelissent cette petite semence. Voyez, nous cherchons à trop compliquer cela. C’est ça le problème aujourd’hui. L’église est toujours sortie du chemin battu, on a cherché à trop Le compliquer comme si on devait être instruit pour y entrer. On n’entre pas en Christ par l’instruction; on y entre par la naissance, par l’Esprit de...?...

[22] Eh bien, Dieu envoie les pleureuses et le convoi, c’est l’eau, et elle tombe sous forme de très grosses larmes et ensevelit cette petite semence. Cela va en terre, alors qu’on la porte là en bas. Puis, vient le blizzard de l’hiver, ça parcourt le pays. Le petit pétale a disparu, les feuilles tombent, la tige n’est plus là, le bulbe a séché, la petite semence a gelé et ça a éclaté. La pulpe en est sortie. Pauvre petite fleur, on dirait que c’est sa fin. Oh! Non, ce n’est pas sa fin. Quand le soleil chaud commence à ressortir, la terre occupe une position par rapport au soleil, il y a quelque part sous cette terre un germe de vie que la science ne peut jamais retrouver. Cette fleur revit. Pourquoi? Elle avait servi le dessein de Dieu selon la voie à laquelle Dieu avait pourvu, et Il a pourvu à la voie pour qu’elle revive. Et s’Il a pourvu à une voie pour qu’une fleur revive, celle qui avait servi Son dessein, à combien plus forte raison a-t-Il pourvu à une voie pour qu’un homme ou une femme revive, celui qui avait servi Son dessein, celui qui a marché dans la voie à laquelle Il avait pourvu. C’est si simple, rien que de voir cela.

[23] Considérez l’arbre, comment les feuilles poussent là et pendent. Tout récemment, les quelques derniers mois passés, j’ai perdu ma mère, ma vieille mère pieuse. Elle était couchée là sur le lit, mourante. Et je–j’étais au Canada, ici en Colombie-Britannique, et je suis rentré. Maman était malade. Je suis allé la voir. On l’avait amenée à l’hôpital. Elle a dit: «Billy, c’est la fin, fils.» J’ai dit: «Ô maman! Oh! la la! Ce n’est pas la fin.» Elle a dit: «Si, c’est la fin.» Je ne pouvais pas abandonner cela. J’ai continué à prier et sa situation s’empirait tout le temps. Dieu ne me disait rien. Je me suis tenu là. Souvent, je faisais ce commentaire à la chaire, vous le savez, souvent je disais: «Si ma propre mère était couchée ici mourante, comment pourrais-je lui dire quelque chose d’autre que ce que Dieu m’a premièrement dit? Je ne peux dire que ce que Dieu dit.» Et cette chose-là vient de se passer, j’ai prié pour ma mère.

[24] Ma soeur qui a tout récemment reçu le Saint-Esprit, et elle, l’unique fille, oh! cela l’inquiétait. J’étais là un jour et... la voir; la soeur était là. Maman a levé les yeux vers nous. Elle a dit: «Mon premier et ma dernière.» C’était moi l’aîné; Delores, la cadette. Il y a eu neuf garçons et une fille, la fille était la dernière. Ainsi donc, maman a dit: «Billy, a-t-elle dit, c’est toi qui as veillé à ce que je ne manque pas à manger. Tu m’as acheté des habits, tu m’as nourri après le départ de papa.» Elle a dit: «Delores, tu as été gentille envers moi. Tu es venue me voir, tu m’as aidé à faire la vaisselle, tu as nettoyé la maison et tout, quand je ne me sentais pas bien.» Et Delores et moi, nous nous sommes regardés, et j’ai dit: «Oh! Maman, tout va bien.» Et j’ai dit: «Certains d’entre eux vous ont brisé le coeur, maman. Certains des garçons buvaient, et cela vous a brisé le coeur.» Elle a dit: «Billy, c’est ce qui fait la vie des hommes.» Cette mère ne pouvait pas oublier, peu importe ce qu’ils avaient fait, malgré tout. Elle a donc dit: «Et, Billy, encore une chose, a-t-elle dit; c’est toi qui m’as conduit à Christ, qui représente tout en tout pour moi maintenant.» J’ai dit: «Maman, je suis allé à l’église, et l’église a dit que Dieu était dans Son église, disait le prêtre.» Et j’ai dit: «J’ai donc compris que Dieu était dans Sa Parole, et je me suis accroché à la Parole. J’ai essayé de t’enseigner la Parole.»Et elle a dit: «C’est maintenant que ça paie.»

[25] Delores est rentrée à la maison. Elle m’a appelé, elle a dit: «Bill, je n’arrive simplement pas à supporter de voir maman mourir.» J’ai dit: «Delores, qu’est-ce qui te fait dire pareille chose?» Elle a dit: «Je n’arrive simplement pas à voir maman mourir. C’est notre unique maman, l’unique que nous ayons jamais eue.» Elle a dit: «Tu es là à cinquante-trois ans et moi, j’en ai vingt-sept.» Elle a dit: «Comment allons-nous supporter cela, Bill? Nous l’avons eue toute cette vie.» J’ai dit: «Delores, regarde par la fenêtre, là où tu te tiens au téléphone, à ta gauche. Que vois-tu? Y a-t-il un arbre là, un très gros chêne?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Il y a deux mois, toutes les feuilles étaient jolies et vertes.» «Oui.» J’ai dit: «Quelle couleur ont-elles maintenant, Delores?» Et elle a dit: «Elles sont brunes il y en a des rouges, des jaunes et des vertes» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «La vie quitte la feuille.» J’ai dit: «Exact.» J’ai dit: «A quel moment est-elle la plus jolie?» Elle a dit: «Maintenant même.» J’ai dit: «C’est sa mort... Amen. Elle a du prix aux yeux de l’Eternel, la mort de Ses saints, voir ces vieux saints arriver au bout, au dernier moment.»

[26] Alors que maman n’arrivait plus à parler, j’ai dit: «Maman, c’est en ordre si tu peux... je...?...» J’ai dit: «En tant que ton fils prédicateur, j’aimerais te demander: Que représente Christ pour toi?» Elle a dit: «Tout en tout, tout en tout. Il est plus précieux maintenant que jamais.» Et alors qu’elle ne pouvait plus parler, j’ai dit: «Maman, tu ne peux plus parler. Tu vas partir dans quelques minutes. Je veux confier ton âme à Dieu, pendant que je me tiens ici. Maman, si tu ne peux plus me parler maintenant, si Christ représente toujours tout pour toi, alors que tu es sur le point de mourir, si tu ne peux plus parler, bats les yeux.» Elle a battu les yeux et elle s’en est allée à la rencontre de Dieu. Oh! la la! Il a du prix aux yeux de l’Eternel, ce beau témoignage, alors que Satan se tenait là, disant: «Je vais amener Bill, Delores et les autres à Te tourner le dos. Laisse-moi la prendre et la torturer un peu.» Mais, oh! la la! voir cette vieille sainte se tenir là au bout et aller à la rencontre de Dieu, pareille à une feuille qui s’en va.

[27] Je regarde un précieux ami à moi assis ici, un ancien témoin de Jéhovah. Son nom est Banks Wood, c’est mon voisin. Il est venu, pas... La première fois qu’il est venu, sa femme et lui, ils avaient un petit garçon qui souffrait de la polio. Et il était à la réunion de Texas. D’abord à Louisville, là où il avait vu une jeune fille (devenue comme de la craie, ou comme une pierre) être guérie, monter et descendre les marches; elle avait étonné tous les médecins et tout. Ils ont amené leur petit garçon atteint de polio au Texas. C’est là que l’Ange de l’Eternel s’était fait photographier, la Colonne de Feu. Et puis, après que j’étais parti en Norvège et en Suède, je suis revenu. J’étais dans l’Ohio. Ils ont amené le petit garçon là, je ne le savais pas en ce moment-là. Un soir, le Saint-Esprit a parlé, disant: «Le petit garçon en chemise jaune là derrière est guéri. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et en ce moment-là, le Saint-Esprit est descendu, Il a redressé la jambe recroquevillée, tout aussi parfaitement...?... David est-il dans la–dans la salle ce soir? Non, il est retourné à la maison, n’est-ce pas? Voilà son père. Levez la main, Banks. Sa mère est assise quelque part. Où êtes-vous, soeur Wood? Ils sont là, comme témoins.

[28] Eh bien, ils m’ont tellement aimé qu’ils ont déménagé pour devenir mes voisins. Et ce sont aussi de vrais voisins selon Actes 2.4. Ils le sont vraiment; tous les deux ont reçu le Saint-Esprit. Et toute sa famille, pratiquement tout le monde, c’étaient des lecteurs chez les Témoins de Jéhovah; par des visions et les puissances de Dieu, tout le monde a été amené au baptême du Saint-Esprit. Les membres de famille de sa femme étaient tous des méthodistes, de bonnes femmes et de bons hommes et tout, chaque membre de sa famille, tout le groupe, ils sont venus, ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit, à l’exception d’un seul. Observer Dieu... Et frère Banks et moi, nous aimons chasser l’écureuil. Je ne sais pas si quelqu’un... Combien sont déjà allés chasser l’écureuil? Oh! la la! De quelle partie du Kentucky êtes-vous après tout? Voyez? Il n’y a pas de chasse semblable à celle-là, pas du tout, nulle part. Nous chassons l’écureuil avec de calibre, des coups de feu à 50 yards [45,7 m], des tirs dans l’oeil. Nous n’attrapons pas trop d’écureuils, mais nous passons un grand moment lorsque je suis en vacances.

[29] Un jour, là, c’était... L’automne a été très sec, il y a de cela deux ans, et nous campions là; on n’avait pas pris de bain depuis quelques semaines, nos visages étaient tout couverts de barbe, et on avait du sang d’écureuils. Nous étions sales. Mais je me détendais après des réunions, en m’éloignant un peu dans la nature. Je vois toujours Dieu dans la nature, j’observe la voie à laquelle Il a pourvu. Remarquez. Et alors, il faisait très sec, quand nous entrions dans les bois, ces bois sans vie, un petit brisement de la feuille... Et vous parlez de Houdini comme un professionnel d’évasion, c’est un amateur par rapport à l’un de ces écureuils. Il s’en allait, comme ça. Et tirer un coup de fusil, et alors dans l’oeil, c’est une chose difficile à réaliser. Alors, frère Banks a dit: «Tu sais, je connais un homme qui a cinq cents hectares de bois tout dans les creux.» Combien savent ce que c’est un creux? D’accord. C’est en bas, dans une espèce de vallée, là où l’eau coule. Il a dit: «Nous pouvons aller là nous promener.» Nous y sommes donc allés voir cet homme. Il a dit: «Tout ce qu’il y a, c’est que cet homme est un incroyant, un incroyant très horrible.»

[30] Eh bien, nous avons traversé les champs et tout jusqu’à atteindre sa résidence. Et quand nous sommes arrivés chez cet infidèle, cet incroyant, il était assis là sous un arbre, lui et un autre vieil homme étaient assis là, les chapeaux tirés, chiquant du tabac et crachant, comme cela. Alors, frère Wood est sorti du véhicule, il s’est avancé et a dit: «Puis-je chasser l’écureuil un moment chez vous?» Il a dit: «Comment t’appelles-tu?» Il a dit: «Wood.» Il a dit: «Quel Wood es-tu?» Et il a dit: «Banks.» Il a dit: «Es-tu le fils de Jim Wood?» Il a dit: «Oui.» C’était son père. Il a dit: «Eh bien, n’importe quel fils ou n’importe quel membre de la famille de Jim Wood est le bienvenu chez moi, partout où il veut aller.» Alors, il a dit: «J’ai amené avec moi mon pasteur. Peut-il aussi chasser?» Ce vieil homme a craché et a dit: «Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un prédicateur partout où tu vas!»

[31] Et alors, je me suis dit qu’il était pratiquement temps pour moi de sortir du véhicule. Je suis alors sorti du véhicule, et je suis allé là. J’ai dit: «Bonjour.» Il a dit: «Est-ce vous le prédicateur?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et avant que frère Wood ait l’occasion de me présenter, eh bien, il a dit: «Vous savez, le problème avec vous, a-t-il dit, c’est que vous aboyez à un mauvais arbre.» Vous savez ce qu’un... un chien chasseur de ratons laveurs qui aboie à un arbre où il n’y a rien, c’est un menteur (voyez?). Alors que le raton laveur s’en est allé, il ne fait qu’aboyer là où il n’y a rien. Alors, il a dit: «Vous aboyez trop à un arbre où il n’y a rien.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire?» Il ne croyait pas que Dieu existe, et il n’en savait rien. «Eh bien, me suis-je dit, eh bien, ce vieil homme n’est pas mauvais. Il n’en a pas l’intention.» Il a dit: «Il parle de ceci, il parle de cela, et il n’y a rien là. Je suis ici même, je n’ai rien vu qui ressemble à cela. Je peux lever les yeux dans cette direction-là, et je ne vois rien; dans cette direction-ci, je ne vois rien.» Il a dit: «Eh bien, ils sont...»

[32] Vous voyez, le problème en est que, c’est juste comme les gens qui viennent à l’une des réunions. Il y a trop d’arbres qui vous cachent la forêt. C’est exactement ça. Voyez? Ainsi donc, il était assis là, vous savez, un petit moment. Et je me suis dit: «Seigneur, si seulement Tu me viens en aide maintenant, peut-être que nous pourrons attraper le vieil homme pour le Royaume de Dieu.» Et il y avait là un pommier, et les guêpes... Combien savent ce que c’est une guêpe? Il était... Elles dévoraient les pommes. J’ai tendu la main et j’ai cueilli... J’ai dit: «Puis-je cueillir une de ces pommes?» Il a dit: «Vas-y. Les guêpes les mangent.» Je me suis donc mis à essuyer cela, comme ça. Et il a dit: «Il y eut une fois un prédicateur ici, voilà de cela environ trois ou quatre ans, il était venu ici dans une petite ville appelée Acton.» Et il a dit: «Acton est une toute petite ville où il y a un terrain de camping méthodiste.» Il a dit: «Ce prédicateur venait d’Indiana, et il avait cette place-là bondée là pendant trois soirées.»

[33] Et il a dit: «Une vieille dame (d’un certain nom) là haut sur la colline souffrait du cancer de l’estomac.» Et il a dit: «Son état s’était tellement empiré qu’on n’arrivait plus à la placer sur le bassin hygiénique. On utilisait les alèses.» Et il a dit: «Ma femme et moi y allions deux fois la journée et nous lui changions le lit.» Il a dit: «Les médecins l’avaient abandonnée à la mort quelques semaines avant cela et, a-t-il dit, il n’y avait rien qui pouvait être fait. C’est à peine qu’elle arrivait à parler. Elle n’arrivait même pas à garder de l’eau tiède dans son estomac.» Il a dit: «Sa soeur est allée à cette réunion cette nuit-là.» Et il a dit: «Ce prédicateur se tenait là (jamais de sa vie il n’avait été dans cette contrée-ci auparavant), il a regardé là au fond de l’assistance et a dit: ‘Cette femme assise là derrière s’appelle Unetelle. En quittant la maison ce soir, elle a mis... elle a retiré de sa commode à droite un petit mouchoir avec un motif bleu, qu’elle a mis dans son porte-monnaie. Si... Elle a une soeur malade. Elle a une soeur malade du nom d’Unetelle qui habite par ici et qui se meurt du cancer. AINSI DIT LE SEIGNEUR, prenez ce mouchoir et déposez-le sur votre soeur et elle sera guérie.’»

[34] Et il a dit: «La femme est sortie du fauteuil où elle était assise, elle est allée, elle a posé ce mouchoir sur cette autre femme.» Et il a dit: «Eh bien, on... je pensais qu’on avait fait venir l’armée du salut là au sommet de la colline.» Elle a dit: «Je n’avais jamais entendu autant de cris, vers minuit, cette nuit-là.» Eh bien, il y avait un groupe de gens là, posant ce mouchoir sur cette vieille dame, et elle fut guérie, juste conformément à la Parole du Seigneur: Elle s’est levée, elle a bondi partout, poussant des cris, louant le Seigneur.

[35] Et il a dit: «Le lendemain matin, ma femme et moi, nous sommes allés là.» Il a dit: «Il se faisait tard, vers minuit. Nous avions pensé que la vieille dame... Nous nous attendions à ce qu’elle meure à tout moment, après tout. Nous avions pensé que c’étaient ses enfants qui criaient, qu’elle était déjà morte.» Et il a dit: «Nous sommes allés là le lendemain matin. Elle était là avec son mari, assis à table en train de manger des frites de pommes de terre et de boire du café.» Et il a dit: «Elle fait son travail et le travail de la voisine.» Je me suis dit: «Oh! Oh! C’est pourquoi... Je suis content que vous ayez dit cela.» Et Frère Banks allait dire: «Eh bien, ce...» «Non. Voyez? Non.» J’ai dit: «Est-ce vrai?» Il a dit: «Oui, c’est vrai.» J’ai dit: «Vous ne croyez pas cela, n’est-ce pas?» Il a dit: «Montez droit là-haut le découvrir.» Voyez, il me prêchait alors en retour. Voyez. Voyez-vous? «Montez-y droit le découvrir. Le nom de la femme, c’est tel. Elle habite juste au coin.» Et l’autre vieil homme assis là a dit: «C’est vrai.» Voyez? Et j’ai dit: «Voulez-vous dire que c’est la vérité?» Il a dit: «Eh bien, allez-y découvrir par vous-même.» J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Quel était le nom de ce gars-là?» Il a dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «J’oublie ça.» Il a dit: «Un prédicateur de là en Indiana», a-t-il dit.

[36] Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Je mangeais cette pomme-là, vous savez, et j’ai dit: «C’est une bonne pomme.» Il a dit: «Oh! oui.» Il a dit: «Elle est succulente. Nous pouvons en cueillir chaque année.» J’ai dit: «Quel âge a cet arbre?» «Oh! a-t-il dit, nous... C’est moi-même qui l’ai planté il y a environ cinquante ans, quelque chose comme cela.» Il avait soixante-seize ans, je pense. J’ai dit: «Oui, oui, oui.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» Et il a dit: «Oui, monsieur.» Il venait de dire: «Si jamais ce prédicateur revenait par ici, on dirait qu’il avait quelque chose dans le ventre.» Il a dit: «J’irai lui demander comment il avait su que cette femme était dans cette situation-là, et qu’elle guérirait?» Et j’ai dit: «Vous dites que c’est vous qui avez planté cet arbre depuis si longtemps?» «Oui.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. On est pratiquement en mi-août, nous n’avons même pas eu une soirée où il fait frais. Pourquoi ces feuilles tombent-elles de l’arbre?» «Oh! a-t-il dit, la vie les a quittées.»«Oh! ai-je dit, est-ce vrai? Eh bien, qu’est-il arrivé à la vie?» «Oh! dit-il, elle est descendue dans les racines de l’arbre.» J’ai dit: «Pourquoi est-elle descendue là en bas?» Il a dit: «Eh bien, si elle ne le fait pas, elle mourra. L’hiver la tuera. Le germe de vie ne peut pas rester dans cet arbre ici.» J’ai dit: «Oh! Eh bien, ai-je dit, qu’est-ce qui amène cela à descendre avant qu’il y ait un coup de vent froid?» «Eh bien, a-t-il dit, cela descend simplement.» Et j’ai dit: «Eh bien, maintenant...» Il a dit: «C’est simplement la nature. Cela en fait descend simplement.»

[37] J’ai dit: «Eh bien, si je prends un sceau d’eau et que je le place ici sur cette souche de caroubier, quand l’automne arrive, est-ce que cette eau sortira de ce seau pour descendre directement au bout de la souche, et au prochain printemps remonter, ramenant un autre seau d’eau?» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Il doit donc y avoir une Intelligence. Cet arbre n’a pas d’intelligence. C’est un–c’est un arbre, une plante. Il doit y avoir un genre d’Intelligence qui amène cela à descendre cacher sa vie, et ensuite, remonter vous produire encore un tas de pommes.» Il a dit: «Eh bien, vous savez quoi?» Il a dit: «Je n’y avais jamais pensé sous cet angle-à.» Et j’ai dit: «Je vais vous le dire, pensez-y. Et n’importe quand que vous arrivez à trouver l’Intelligence qui dit à cet arbre: ‘Laisse tomber ta feuille. Dépêche-toi de descendre dans les racines, et restes-y, et au prochain printemps remonte.’, dès que vous aurez trouvé cette Intelligence qui a conduit cet arbre à faire cela, je vous dirai quelle Intelligence m’avait dit que cette femme se mourait du cancer, qu’on place le mouchoir sur elle, et qu’elle guérirait.» Il a dit: «Vous n’êtes pas ce prédicateur là?» J’ai dit: «Si, si, c’est moi. Je suis Frère Branham.» Il a dit: «C’est ça le nom.»

[38] Ce vieil homme est devenu un chrétien, il a donné son coeur à Christ. L’année passée, frère Wood et moi étions là, j’ai conduit jusque-là pour voir le vieil homme. Et sa femme était assise sous la véranda de derrière, en train de peler des pommes du même arbre. Je me suis avancé et je lui ai parlé. Et elle a dit: «Frère Branham, cette simple petite histoire a conduit le vieux frère à Christ. Il est mort dans la foi chrétienne il y a un an.» Eh bien, qu’était-ce? Il avait trouvé la voie à laquelle Dieu avait pourvu. En voyant comment Il avait pourvu à une issue face à la mort pour cet arbre-là, il a trouvé la voie de revivre à laquelle Dieu avait pourvu pour lui.

[39] Observez simplement la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu pourvoit toujours à une voie; et nous devons la suivre. Eh bien, Dieu a pourvu à une voie pour la race humaine, afin d’échapper aux jugements qui viennent. Du temps de Noé, Dieu avait pourvu à une voie. Mais quand Dieu pourvoit à une voie et que l’homme refuse de la suivre, alors s’il rate cela, ce n’est pas la faute de Dieu, pas plus que ce n’est pas la faute de la municipalité si vous brûlez le feu rouge. Voyez? Il a pourvu à une voie. Et Dieu, avant de détruire le monde, Il a construit... Il a fait construire une arche. Non seulement cela, mais Il avait pourvu à un prophète avec Sa Parole pour frayer une issue pour les gens. Et tous ceux qui avaient cru et qui avaient suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu, par le messager auquel Dieu avait pourvu pour leur montrer la voie à laquelle Dieu avait pourvu, ils ont échappé à la colère et au jugement de la mort. Dieu a ce soir un Messager appelé le Saint-Esprit. Il est la Parole. Et la Parole... C’est un... c’est Lui qui manifeste la Parole. Mais vous devez suivre cette voie-là. Vous devez écouter le Messager de Dieu, qui est Sa Parole, et suivre cette voie-là. C’est une voie qui est préparée, pour être... comme échappatoire.

[40] Job, l’un des plus anciens Livres de la Bible, écrit, dit-on, avant que Genèse soit écrite... Et Job était un homme juste, craignant Dieu. Il savait que Dieu existait quelque part, et il voulait savoir s’il pouvait aller auprès de Lui aux jours de sa détresse. Il a dit: «Si seulement je connaissais Sa demeure, je pourrais aller frapper à Sa porte et Lui parler, si seulement je pouvais trouver une voie, une voie quelconque, me permettant de voir Dieu...» Et Dieu lui a parlé et Il a pourvu à une voie. Et Il voulait trouver un intermédiaire, quelque chose qui pouvait se tenir entre un homme pécheur et un Dieu saint, placer une main sur le Dieu saint et l’autre main sur l’homme pécheur, faire le pont entre les deux et établir la paix. Dieu est descendu dans un tourbillon. Job s’est ceint les reins. Dieu a pourvu à une voie, et l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète. Il a vu la Venue de Christ et a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se tiendra le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps l’auront détruit, cependant, je verrai Dieu de mes propres yeux.» Amen. Voyez? Dieu lui montrait la voie à laquelle Il avait pourvu.

[41] Job 14, il avait vu les arbres. Il a dit: «Si un arbre meurt, il y a de l’espoir qu’il revive. Mais quand un homme meurt, il rend cependant l’âme et perd sa force. Où est-il? Que ses fils viennent le pleurer, lui rendre hommage, il ne s’en aperçoit pas. Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fut passée.» Il pouvait comprendre que quand une–une fleur meurt, elle revit. Et quand un arbre meurt, il revit. Mais il a dit: «Un homme se couche, il rend l’âme. On ne le voit pas revenir.» Il plantait une semence sous terre, il la voyait mourir, pourrir, produire une autre vie. Mais un homme allait sous terre et il gisait là. Alors, Dieu lui a expliqué pourquoi l’homme gisait là, c’est que l’homme avait péché et il était sorti de la voie à laquelle Dieu avait pourvu, la voie originelle. Et la voie originelle pour l’homme, c’était de vivre selon la Parole de Dieu.

[42] Dieu a protégé Son Eglise avec Sa Parole. Et quand ils se sont éloignés de cette Parole, s’En éloigner juste un peu, c’est ce qui est à la base de tout ça. Chaque chagrin, chaque tristesse, chaque déception, chaque cimetière, chaque vieillesse, chaque maladie, chaque affliction, ça a été causé par le fait que la race humaine a simplement écouté le raisonnement plutôt que la Parole. C’est ce qui est à la base de tout. «Oh! direz-vous, eh bien, cela ne fait vraiment pas de différence.» Ça fait la différence. Dieu, par Son Messager, parla à Lot et à sa femme, et aux enfants, disant: «Ne regardez même pas derrière.» Et la femme de Lot... avec ses propres enfants et ses arrières petits-fils brûlant dans les jugements de Dieu, une mère qui a simplement tourné légèrement la tête pour regarder en arrière, a été maudite en devenant une colonne de sel. Vous devez garder chaque Parole de Cela. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, dit Jésus, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[43] Job savait alors que l’homme avait péché. Mais alors, Dieu lui a montré Sa Venue, la à laquelle il avait pourvu, qu’il viendrait Quelqu’un qui pouvait placer sa main sur un homme pécheur et un Dieu saint, et qui peut faire le pont. Et il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers de mon corps l’auront détruit, cependant je verrai Dieu de mes propres yeux, je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, pas ceux d’un autre.» Alléluia! Ce Rédempteur est bien venu une fois.

[44] Le temps pour la délivrance arriva pour Israël. Dieu avait pourvu à un prophète avec la Parole originelle de promesse: la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Or, Israël était dans la servitude. Eh bien, Moïse avait premièrement manqué cela. C’était un militaire. Il s’était dit: «J’irai là tuer quelques-uns parmi eux, ils auront peur de moi.» Voyez? C’est ce que l’homme essaie toujours de faire, prendre... accomplir ses propres réalisations. Mais vous ne le pouvez pas. La voie est déjà frayée. Dieu a frayé la voie. Voyez? Peu importe quel Juif très intelligent qui se serait levé et aurait dit: «Vous savez quoi? Nous pouvons aplatir nos épées, nous pouvons vaincre cette nation», cela n’aurait jamais marché. Dieu avait une voie pour y arriver, et Dieu leur avait promis qu’Il le ferait.

[45] Et quand Dieu a envoyé un homme là, un prophète, à qui la Parole vient, il avait la Parole originelle de Dieu. «J’ai entendu les gémissements de Mon peuple et Je me suis souvenu de Ma promesse.» Alléluia! Ce Dieu ne change pas. Il reste fidèle à cette Parole, mot à mot. Non seulement cela, mais Il a confirmé Son prophète. Il est descendu. Il avait une Colonne de Feu au-dessus de lui. Il l’a confirmé. Il était le... de Dieu. C’était Dieu confirmant que l’homme avait raison, car il était parfaitement conforme à la Parole. Oh! la la! Il a prêché la Parole. Dieu travaillait avec lui, confirmant les Paroles par des signes qui suivaient. Moïse faisait exactement ce que Dieu lui ordonnait. Moïse a eu beaucoup d’imitateurs. Mais dans chaque cas, Dieu surmontait toujours la vague de tous les imitateurs et confirmait cela. Jésus a dit... La Bible le dit: «Dans les derniers jours, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, il s’élèvera des hommes dans les derniers jours»; l’imitation, cela est promis.

[46] Mais quand Moïse jeta sa verge par terre, et que ces hommes là debout, avec leur perception super sensorielle, ont jeté les leurs, faisant la même chose que Moïse... Seulement, Moïse suivait la conduite de Dieu. Et qu’arriva-t-il? Il n’y avait rien que cet homme pouvait faire. Il avait accompli son devoir. Quand vous faites tout votre possible dans la ligne du devoir, alors c’est l’affaire de Dieu de pourvoir à une voie pour...?... Dieu se pourvoira d’un sacrifice. Voyez? Alors, Moïse jeta sa verge, et Aaron jeta la sienne, et cela se transformant en serpents. Et ces gens dotés d’une perception super sensorielle, arrivèrent et jetèrent leurs verges, et elles se transformèrent. Et alors, Moïse ne pouvait rien faire d’autre. Dieu a alors pourvu à une voie. Leurs verges ont dévoré les autres. Qu’arriva-t-il à ces verges? Est-ce que le serpent était devenu plus grand, ou qu’arriva-t-il? Oh! Dieu a toujours pourvu à une voie, et Il est capable de frayer une voie quand il n’y en a pas. Il est la voie.

[47] Comme les Egyptiens ne croyaient pas les signes que Moïse accomplissait... Ils ne croyaient pas cela. Alors, il a fait venir la mort. Et quand un homme ne croit pas la Parole de Dieu, cela le sépare toujours de Dieu. Quand Ève a manqué de croire la Parole de Dieu, cela les a séparés elle et Adam, de Dieu, car les deux étaient un. Remarquez bien, quand quelqu’un ne croit pas la Parole de Dieu... La Parole de Dieu est la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Personne ne doit y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce soit. Ça doit être exactement Telle que C’est écrit. Or, quand quelqu’un retranche de Cela ou ajoute à Cela, eh bien, il se sépare de Dieu. Il est alors séparé. Les Egyptiens ne croyaient pas le signe du prophète qu’il était descendu accomplir là en présence de tous. Eh bien, eh bien, il est... Cela cause la mort. La mort, c’est la séparation. Et quand la mort est sur le point de frapper, Dieu prend des dispositions pour séparer les croyants des incroyants, et c’était par le sang.

[48] Le sang a opéré une séparation. Ceux qui croyaient réellement étaient venus sous le sang; ceux qui ne croyaient pas étaient restés loin du sang. Et c’est pareil aujourd’hui. Les croyants restent sous le Sang. C’est vrai. C’est l’unique endroit où rester en sécurité. C’est vrai. Le Sang a opéré la séparation entre le croyant et l’incroyant, car le Sang véhicule la Vie. Le sang... La Vie est dans le Sang. Ainsi, la Vie... Le Sang est dans la Vie. Et le croyant reste sous le Sang, c’est ce qui lui produit la Vie Eternelle. Et l’incroyant adopte son credo et va de l’avant. C’est vrai. Il n’y a pas moyen de s’en détacher. Très bien.

[49] Après que Moïse les eut fait sortir, il arriva à la mer Rouge. En plein chemin du devoir, la mer Rouge leur bloquait le passage. Il fallut un pont à Moïse. Dieu pourvut au vent. Amen. Moïse n’avait donc pas... Il ne se servait donc pas d’un pont. Il a suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu, il s’est dirigé vers la mer. Celle-ci s’est ouverte, et Moïse et Israël ont traversé à sec, car ils suivaient la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ils ont traversé le désert, le pèlerinage, avec des chagrins et de la tristesse pendant la traversée. Moïse se faisait vieux, cent vingt ans, et un jour, il allait mourir. Alors, il est monté au sommet du mont Pisgah. Et pendant qu’il était là-haut, contemplant la Terre promise, la mort le frappa, ce prophète fidèle de Dieu, alors qu’il n’y en a jamais eu un qui ait vécu comme lui. Mais la mort le frappa. Et quand la mort le frappa, il eut besoin d’un lieu où il pouvait mourir. Dieu pourvut à un Rocher, ce même Rocher qui l’avait suivi au désert. Il monta sur le Rocher et mourut. Ensuite, il eut besoin des porteurs de cercueil pour l’ensevelir, et Dieu pourvut aux anges. Ils vinrent et l’emportèrent quelque part sous terre. Qu’était-ce? Dieu. Si nous suivons la voie à laquelle Dieu a pourvu, Dieu pourvoira à tout ce dont nous avons besoin. Dieu pourvoit. Quelles que soient les circonstances, Il pourvoit.

[50] Enoch, un jour, lui qui avait marché cinq cents ans auparavant devant Dieu et qui avait eu le témoignage de Lui être agréable... Amen. Quel témoignage! Cinq cents ans, et il a eu le témoignage d’être agréable à Dieu; et un jour, il s’est mis à effectuer une promenade un après-midi, et il eut besoin d’un sentier. Alors, Dieu lui a donné une autoroute. Il est directement parti d’ici, escaladant directement l’échelle de Jacob, ou l’autoroute, montant à la maison. Voyez? Dieu avait pourvu pour lui à une voie pour rentrer à la maison. Exact.

[51] Elie, après qu’il eut réprimandé Jézabel si fortement... Il nous faut un autre aujourd’hui. C’est vrai. Il l’a réprimandée... Comment le... Nous en avons besoin aujourd’hui. Comment les gens... Oh! c’est une disgrâce, ce que font les gens aujourd’hui! C’est juste... Et eux tous se disent chrétiens. Et certaines de ces modes que nos femmes modernes portent, certaines de ces femmes avec ces coiffures hydrocéphales, vous savez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’ai vu la lèpre, mais jamais je n’ai vu pareille chose. Cette femme avait des yeux rouges et bleus, une histoire brune sur tout le visage, l’une de ces coiffures hydrocéphales. J’ai vraiment eu pitié d’elle. J’allais m’avancer et dire: «Soeur, excusez-moi. Qu’est-ce qui clochait chez vous? Je suis missionnaire. Voulez-vous que je prie pour vous? Je prie pour les malades.» Et pendant que je m’avançais vers la femme, deux ou trois autres sont venues dans la même direction. Je me suis dit: «Bonté divine! Cela ne pourrait certainement pas être si désagréable.» Horrible! Oh! la la! Quelle disgrâce! Oui. Et Elie avait réprimandé ces premières dames du pays et autres. Il en avait marre, Il était épuisé, et il rentrait à la maison. Alléluia! Il a traversé le Jourdain. Et il lui fallut une échelle. Mais Dieu lui a envoyé des chevaux de feu et un char de feu. Il a eu... Dieu avait une voie à laquelle Il avait pourvu pour faire sortir Son prophète de là. Je suis si content qu’Il reste toujours Dieu.

[52] Josué, après la mort de Moïse, descendit au fleuve Jourdain. Il lui fallut aussi un pont pour traverser. Mais Dieu lui donna une puissance, l’Esprit qui arrêta le fleuve, et le retint là dans les montagnes jusqu’à ce qu’ils eussent traversé à sec. Gloire à Dieu! Daniel, en plein poste du devoir, se tenant là comme un prophète devant Dieu, proclamant la Parole de Dieu, il avait refusé de se prosterner devant n’importe quoi d’autre. En plein dans la ligne du devoir, il a été jeté dans la fosse aux lions affamés et furieux. Il lui fallut un intermédiaire. Il lui fallut une clôture pour le protéger contre les lions. Mais Dieu envoya un ange, la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour lui. Daniel avait peut-être besoin d’une clôture, mais Dieu envoya un... envoya un ange qui pourvut à la voie pour lui. Combien Dieu est merveilleux, si seulement nous suivons la voie à laquelle Il a pourvu!

[53] Un jour, les enfants hébreux eurent besoin d’un tuyau, un tuyau de pompe à incendie, là dans la fournaise ardente; ils avaient aussi été loyaux, en plein dans la ligne du devoir. Ils eurent besoin d’un tuyau pour éteindre le feu, mais Dieu leur envoya le quatrième Homme. Cela intrigua le roi. La voie à laquelle Dieu avait pourvu. Les mages de l’orient attendaient l’apparition de l’étoile de Jacob. Ils cherchaient un guide pour les conduire vers cela. Ils avaient besoin d’un guide, Dieu leur envoya une étoile. Il les guida exactement vers le jeune Roi. Je peux entendre la femme de Belzar dire: «Dis donc, Belzar, où vas-tu?» «Je vais à Jérusalem.» Oh! la la! Là, c’était à l’est, là loin en Inde. J’y étais tout récemment; là, ils s’assoient toujours de la même manière, les mages, dans des rues, à trois. Et il a dit: «Je m’en vais.» Eh bien, il leur fallait une boussole pour le guider. Vous direz: «Eh bien, tenez, vous avez oublié votre boussole.» «Je ne l’apporte pas cette fois-ci. Je suis la voie à laquelle Dieu a pourvu.» Amen. «Je suis la voie à laquelle il a été pourvu.» Cela l’a conduit droit vers le jeune Roi qui était né.

[54] Un jour, le monde chercha un Sauveur. Ils ont eu besoin d’un Sauveur. Dieu a pourvu à Son Fils. Jésus, un Sauveur, devenu Sacrifice. Il était un Intermédiaire. Il devait se tenir entre le pécheur et la peine que Dieu allait lui infliger; s’interposer entre la mort et la vie, l’enfer et le Ciel. Il était l’Intermédiaire de Dieu, un Sauveur. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, l’église eut besoin de la puissance pour prêcher Son Evangile. Eh bien, Il ne leur avait pas donné une instruction. Il ne leur avait pas construit une école. Il ne leur a pas formé une organisation, mais Il leur a donné le Saint-Esprit. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[55] Dieu a pourvu à une voie. Nous cherchons à suivre une autre voie, mais Dieu a pourvu à une voie. Elle est toujours la meilleure à suivre, Sa voie. «Vous recevrez une puissance après que vous aurez décroché votre licence en lettres?» «Vous recevrez une puissance après que vous serez devenu un diacre?» «Vous recevrez une puissance après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée (et à Victoria), jusqu’aux extrémités de la terre.» Oui, oui. Après deux mille ans d’incrédulité, d’apostasie, de credos, de doctrines, de dogmes ajoutés à l’église, il leur a fallu un signe pour savoir s’Il est toujours vivant ou pas. Oh! la la! Dieu a pourvu à une voie, l’évidence de Sa résurrection, un signe qu’Il avait promis à la postérité royale d’Abraham. Il avait promis à la postérité royale d’Abraham que ce même signe qu’avait vu Abraham (comme nous l’avons examiné hier soir), sa postérité royale verrait le même signe. Et nous vivons au temps du soir, dont le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[56] Qu’est-ce? La civilisation a évolué avec le soleil. La civilisation la plus ancienne que nous avons, c’est l’Inde, ou, je veux dire, la Chine. Ainsi donc, la civilisation a évolué dans le même sens que le soleil (et remarquez), et cela est allé jusqu’à la Côte Ouest. Eh bien, on ne peut pas aller plus loin. Si on y va, on retourne à l’est. Et remarquez. «Ce sera un jour, dit le prophète, qui ne sera appelé ni jour ni nuit.» C’était un jour brumeux, nuageux. Vous en connaissez par ici sur la côte. Vous avez assez de lumière, pour voir où vous déplacer, mais ce n’est pas comme la lumière du début, le soleil qui se lève par un matin clair. Et de même que le s-o-l-e-i-l se lève à l’est et se couche à l’ouest, l’Evangile du F-i-l-s s’est levé à l’est et se couche à l’ouest. Et maintenant, le même soleil qui se lève à l’est, le s-o-l-e-i-l, est le même soleil qui se couche à l’ouest. Le même F-i-l-s (Alléluia!) qui projette Sa lumière de l’Evangile, la puissance, Son signe messianique devant les gens de l’Orient... Dans les derniers jours donc, les nuages se dissipent de l’église, et le F-i-l-s se lève avec la guérison sous Ses ailes, apportant la puissance, l’évidence de Sa résurrection, qu’Il reste toujours le Fils de Dieu. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» La voie à laquelle Dieu a pourvu, oui.

[57] Dieu a pourvu à Sa voie, le signe messianique, pour prouver qu’Il est, selon Hébreux 13.8, «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.» La même voie à laquelle Il avait pourvu pour Abraham, la même voie à laquelle Il avait pourvu pour la postérité naturelle d’Abraham, la même voie à laquelle Il a pourvu pour la postérité royale d’Abraham... Nous vivons dans les derniers jours, où les églises sont devenues formalistes, avec des credos et des dogmes. Et les gens sont devenus formalistes; le réveil est terminé, les gens retournent dans toutes sortes de mode de vie. Ils ne veulent plus aller à l’église. Ils restent à la maison et suivent la télévision. Ils sortent, des femmes s’habillent en cherchant à imiter la mode de Hollywood. Et des hommes, qui sont censés être des chefs de leurs propres foyers, permettent à leurs femmes de porter des shorts, de fumer la cigarette tout en se disant chrétiennes, et elles chantent dans des chorales, et des choses semblables, alors que tout devient plein de souillures et de vomissures.

[58] Mais Dieu dit: «Je restaurai toutes les années qu’ont dévorées le gazam, le jélek et tous les autres insectes. Je restaurerai, dit l’Eternel.» Cette même Eglise qui était là le jour de la Pentecôte, qui était tombée, une église remplie, cette église romaine finalement, les jéleks devenus des organisations, des dénominations, ont dévoré cela jusqu’à ne laisser qu’une souche. Mais Dieu a dit qu’Il restaurerait cela dans les derniers jours. La Lumière du soir brillera. Nous avons besoin d’une évangélisation du temps du soir, avec un Message du temps du soir, pas un tas de credos. On a eu la pluie de la première et de l’arrière-saison. Le mot hébreu pour première, veut dire la pluie de semailles», et ensuite, la pluie de récolte. Semer... Qu’avons-nous fait de ce réveil? Plus de membres. Qu’avons-nous semé? Une semence dénominationnelle. Nous récoltons une récolte dénominationnelle. Les baptistes avaient un remarquable slogan là: Un million de plus en 44. Billy Graham, un grand revivaliste... C’est vrai. Nous apprécions ces hommes. Mais ce qu’il nous faut aujourd’hui, frère, c’est semer la semence de l’Evangile de la Parole de puissance, la résurrection de Christ, l’Etre vivant qui vit avec nous, en nous maintenant, au présent. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Amen.

[59] Il nous est promis un messager dans les derniers jours, dit Malachie 4, qui ramènera la foi des enfants aux pères. Les enfants pentecôtistes donc qui s’éloignent de cela, on les ramènera au Message originel de la Pentecôte originelle. Alléluia! Je me sens religieux. Amen, amen. «Je restaurerai.» Dieu a une voie à laquelle il a été pourvu aujourd’hui. C’est une Pentecôte restaurée, revenir aux mêmes choses, aux mêmes signes, au même Message. Amen. Vous y êtes.

[60] Qu’est-ce que je dis? Dieu a pourvu à une voie, suivez la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il a pourvu pour nous à un Messager, le Saint-Esprit. Il a pourvu pour nous à une Parole. Et si un esprit dit quelque chose de contraire à la Parole, ça ne peut pas être le Saint-Esprit, car c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» Hébreux 4.12: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants (Ça vous dépouille de toutes les choses charnelles du monde), et discerne les sentiments et les pensées du coeur.» Je restaurerai, dit l’Eternel, une route ... un chemin frayé et une route, qu’on appellera la voie sainte, nul impur n’y marchera.» Alléluia! Vous ne pouvez pas marcher à la fois avec Hollywood et avec l’église. Vous ne pouvez pas marcher à la fois avec Dieu et avec le monde. Vous ne pouvez pas aimer à la fois Dieu et Mamon. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas davantage d’organisations, davantage de membres d’église; mais nous avons besoin du nettoyage de l’église de la chaire au concierge, d’un bon réveil à la saint Paul, à l’ancienne mode, et du Saint-Esprit biblique, marcher dans la voie à laquelle Dieu a pourvu. Amen. Dieu a pourvu à une voie. Marchons-y. Dieu a promis, quand Il était ici sur terre, Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Jésus a promis auparavant: «Ce qui arriva du temps de Lot, Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Qu’est-ce? La voie à laquelle Dieu a pourvu.

[61] Un groupe de disciples étaient là une fois en mer. Ils avaient suivi une grande réunion ce jour-là, ils avaient vu un Homme qui pouvait rompre le pain, le couper, le déposer là et un autre morceau de pain pousser dessus, Il le déposait là jusqu’à ce qu’Il a nourri cinq mille personnes. Oh! la la! Ils ont dit: «Ça doit être Dieu. Rien en dehors de Dieu ne peut faire cela.» Il était là. Eux étaient là dans une barque sur la mer. Ils étaient partis sans cela... ils étaient partis sans Lui. Ils étaient là, ballottés, ils ne savaient quelle voie suivre. Les rames étaient cassées, la barque était remplie d’eau; les voiles étaient déchirés, ils n’avaient aucune voie pour échapper à la puissance de Satan qui coulait à flots sur eux.

[62] Je me demande aujourd’hui si nous ne nous sommes pas aussi emballés dans un réveil pour bâtir de nouveaux endroits, nous disperser, construire de nouveaux grands bâtiments, tout en prêchant que la Venue de Christ est proche. Nos propres oeuvres témoignent contre nous. Oh! la la! Et des missionnaires sont pieds nus. Qu’y a-t-il, frère? Quelque chose cloche. Considérez cependant la condition dans laquelle se trouve l’église. Mais Dieu a promis qu’à partir de cela Il restaurerait, Il ramènerait, Il frayerait une voie.

[63] Ces disciples, là, n’avaient plus d’espoir. Ils avaient déjà cédé. Ils ont dit: «Eh bien, nous ne pouvons simplement pas aller plus loin. Nous allons simplement mourir ici sur cette mer ce soir.» Et Jésus vint en marchant sur l’eau. Et le côté triste de cela, Dieu avait pourvu à une issue pour eux, et eux en avaient peur. Ils ont dit: «C’est un fantôme! Oh! c’est un esprit!» Et ils ont crié de frayeur. Jésus a dit: «N’ayez pas peur. Rassurez-vous, c’est Moi.» Dieu a pourvu à une voie pour les gens aujourd’hui, de voir que nous vivons au temps de la fin. N’ayez pas peur de cela; croyez cela.

[64] Inclinons la tête juste un instant maintenant. Dieu a pourvu à une voie, ami. C’est une route toute jalonnée. Elle est étroite: «Spacieux est le chemin qui mène à la perdition; mais resserré est le chemin qui mène à la vie, et il y en a peu qui le trouveront.» Y en a-t-il ici ce soir qui ne connaissent pas cette voie-là, qui ne savent pas ce que ça représente de suivre la voie de la Vie? Vous ne connaissez pas Christ? Vous n’êtes pas remplis de l’Esprit? Je vais vous poser une question en tant que Son serviteur, avec la sincérité de mon coeur: si vous êtes ici et que vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham (Quand vous levez la main, cela témoignera en votre faveur), j’aimerais que vous priiez pour moi afin que Je suive la voie à laquelle Dieu a pourvu»? Vous pourrez être un membre d’église, cela ne représente rien. Regardez, vous direz: «Eh bien, je mène une bonne vie, une vie pure.» Cela ne représente toujours rien pour Dieu. Qui–qui pourrait être plus pur, qui pourrait parler plus saintement que ces pharisiens de l’époque? C’étaient des hommes loyaux, que nous appellerions des hommes qui craignent Dieu. Mais Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable», car ils n’avaient pas reconnu leur Messie. Si vous ne Le connaissez pas personnellement...

[65] Nous envoyons nos enfants à l’institut et au collège biblique, nous leur apprenons la Bible. A quoi cela sert-il de connaître la Bible si vous ne connaissez pas l’Auteur? La Bible ne recommande pas de connaître la Parole. Satan connaît la Parole mieux que n’importe quel étudiant dans le monde. Cela ne le sauve pas. Ce n’est pas par la connaissance de la Parole; c’est Le connaître Lui, qui est la Vie: Le connaître. Si vous ne Le connaissez pas, levez la main et dites: «Frère Branham, priez pour moi. Je veux Le connaître. Sincèrement, de tout mon coeur, je veux Le connaître. Y a-t-il des pécheurs ici qui lèveraient la main pour dire: «Priez pour moi. Je veux Le connaître. Je veux suivre Sa Voie, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je sais que j’ai adhéré à l’église, mais si je mourais maintenant même, j’aurais une peur bleue, je ne serais pas sauvé»? Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre? «Je veux Le connaître.» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien.

[66] Frère Brent, que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous assure, cela exige qu’on soit un vrai homme pour accepter qu’on a tort. Quand on a tort, il faut l’accepter, j’ai beaucoup confiance en un tel homme. Quand une femme est en erreur et qu’elle accepte cela, j’ai beaucoup confiance en elle. Mais lorsqu’on est en erreur et qu’on ne veut pas accepter cela... «Celui qui cache son péché, ou le couvre, ne prospérera pas. Celui qui confesse son péché trouvera miséricorde.» Si vous êtes en erreur et que vous le reconnaissez, levez la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, frère. Un autre, juste avant la prière? Que Dieu vous bénisse, madame. Oui, que Dieu vous bénisse par ici, et vous, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est–c’est du vrai courage, faire cela. Vous direz: «Oui, Seigneur. Je crois.» Je veux simplement voir les mains. Il voit aussi. Ne doutez pas; croyez simplement. Continuez simplement à prier, suivant le... Que cela... Réfléchissez-y donc maintenant partout, si vous mourriez. Avez-vous... Certainement que vous avez pris la décision. Votre décision est-elle correcte?

[67] Notre Père céleste, il y a environ quinze mains ou plus qui se sont levées, au mieux de ma connaissance. Ils ont des besoins, Seigneur. Ils veulent lever la main pour dire: «Je suis en erreur. Priez pour moi.» Seigneur Dieu, je Te cite Ta Parole. Tu as dit dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 5, verset 24: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’était Ta promesse, Seigneur. Maintenant, ils ont levé la main, montrant qu’il y avait un Esprit près d’eux, leur esprit, leur disant qu’ils étaient en erreur. Et ils ont levé la main vers le Créateur qui les a créés pour Lui témoigner qu’ils étaient en erreur. Père, c’est l’expression du fond de leur coeur, ils sont passés de la mort à la Vie. Tu l’as promis. Tu as dit: «Celui qui Me confesse devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.»

[68] Voilà le Sacrifice auquel il a été pourvu. Dieu a pourvu pour notre maladie, pour notre salut. Pour tout ce dont nous avons besoin, Dieu a pourvu à une voie. Il est Jéhovah-Jiré, «le Seigneur peut se pourvoir d’un sacrifice.» Et Il l’a fait. Que Ta paix et Ta miséricorde reposent sur eux, Père. Ils sont à Toi. Ce sont eux que Jésus T’a donnés. Il a dit: «Nul ne peut les arracher de Ses mains.» Ils sont à Toi. Ils étaient sérieux là-dessus. Je crois, ô Dieu, de tout mon coeur qu’ils étaient sérieux là-dessus. Alors, j’offre cette prière de la foi pour eux, afin qu’ils sachent que Tu es Dieu, que Tu n’es pas mort, que Tu étais autrefois mort et Tu es ressuscité le troisième jour. Et deux mille ans de critique, et–et de toute voie du monde pour salir Ton Nom, et écarter la Bible; Elle subsiste toujours aujourd’hui, et Tu rends témoignage à cela. Il... «Je suis vivant aux siècles des siècles, et J’ai les clés de la mort et du séjour des morts», dit notre Sauveur.

[69] Maintenant, Seigneur, ils sont à Toi. Devant cette communauté, cette armée du Ciel, l’Eglise du Dieu vivant, ils sont à Toi. Garde-les, Père. Et en ce glorieux jour-là, puissions-nous avoir le privilège de nous rencontrer encore les uns les autres autour de la table pour la communion ce soir-là, au Souper du Seigneur, dans le Royaume, une fois de plus avec Lui. Puissent-ils trouver une bonne église, une bonne église du Plein Evangile, se faire baptiser du baptême chrétien et alors, Père, recevoir le Saint-Esprit et mener une bonne vie après cela. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[70] Maintenant, juste avant que je vous demande de venir vous tenir ici pour la prière, combien de malades ici présents, ou de gens qui ont besoin de Dieu, n’ont pas de cartes de prière? Levez donc la main. Si la Parole est prêchée et que le Seigneur a confirmé la Parole qui a été prêchée, en accomplissant des miracles et des signes... Maintenant, hier soir, j’ai parcouru le... pour vous montrer ce Jésus, ce qu’était Son signe en tant que Messie, j’ai ramené cela au temps d’Abraham, j’ai montré que cela a mis fin à la dispensation des Juifs, cela s’est terminé là avec Abraham en son temps et cela a été promis par Jésus pour la postérité royale d’Abraham, qui est l’Eglise, en son temps. Je vous ai dit que Dieu ne peut jamais prendre une décision... Et s’Il a été appelé en scène pour faire quoi que ce soit, Il doit toujours faire cela de la même façon. Quand Dieu a été appelé à sauver un homme, s’Il avait dit: «Tiens-toi la tête en bas», cela devrait rester ainsi pour toujours. Dieu a sauvé un homme par le Sang versé d’un innocent, et cela est resté toujours comme cela.

[71] Nous avons essayé l’instruction, la dénomination, toutes sortes de programmes, et ils ont tous échoué, et ça a éloigné davantage l’homme de Dieu et l’un de l’autre. Mais lorsque nous venons sous le Sang versé, méthodistes, baptistes, catholiques, presbytériens, peuvent tous s’accorder, car nous sommes dans la voie à laquelle Dieu a pourvu: la communion par le Sang de Jésus-Christ, l’unique lieu commun d’adoration qui existe, pour la communion. Peu nous importe que les princes, les juges ou je ne sais quoi soient près quand le Saint-Esprit tombe, nous sommes là pour adorer Dieu, car nous n’avons pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. Car c’est la puissance de Dieu pour le salut, la voie à laquelle il a été pourvu pour le pécheur. Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Vous tous ici qui avez assisté aux réunions auparavant, vous savez à quoi je vais en venir. Eh bien, voici ce que je prédis: l’église est dans la situation la plus critique jamais connue.

[72] Peu savaient ces esclaves d’Egypte, quand ils se tenaient sur le rivage, après avoir vu le grand réveil que ce prophète était tenu de leur apporter, ils avaient vu la main puissante de Dieu, ils avaient été pro–protégés et ils étaient sortis de là; ils dansaient en Esprit, après avoir traversé la mer Rouge et avoir vu leurs ennemis noyés derrière eux (toutes leurs habitudes et tout, comme nous appellerions cela aujourd’hui, noyés derrière eux), les choses qui les tourmentaient; et Miriam dansait par l’Esprit, Moïse chantait par l’Esprit et tout; peu savaient-ils qu’ils étaient seulement à environ dix jours de la Terre promise, sachant qu’ils étaient à quarante ans de cela... Pourquoi? Parce qu’ils avaient refusé de suivre Dieu. Ils voulaient une loi plutôt que la grâce. Et ils ont eu cela; ils ont donc pu se frayer leur propre voie et avoir leur propre ceci et cela. L’homme a toujours cherché à faire quelque chose de lui-même. Et Dieu a laissé chacun d’eux périr dans le désert, Il a suscité une autre génération et Il les a fait entrer dans la Terre promise.

[73] Peu savait l’Eglise pentecôtiste d’il y a quarante ou cinquante ans, alors que vous dansiez par l’Esprit, ces vieilles mères aux longs cheveux, portant de longues robes, que leurs filles deviendraient donc des reines de Hollywood, comme elles essaient de le devenir aujourd’hui. Peu savaient-ils, alors que des hommes intègres, des hommes pieux qui mouraient pour cette Parole là, qui se sont tenus sous le coup de feu et tout le reste, qui étaient taxés de saints exaltés, jetés en prison, se tenant au coin de la rue, rejetés d’un coin, allant dans un autre, apportant l’Evangile, que leurs fils permettraient même qu’une telle chose ait lieu, amener l’église au même point que les autres dénominations. Maintenant, ils sont errants. C’est depuis quarante ans qu’ils le sont. Mais il y a une autre génération qui se lève. «Dieu restaurera, dit Dieu, quelqu’un qui marchera dans l’Esprit, qui apportera la vérité, qui dira la vérité, Josué. Jéhovah Sauveur, qui les a conduits à travers le Jourdain.

[74] Maintenant, frère, soeur, Christ vit aujourd’hui. Il n’est pas mort. S’Il est mort, alors notre religion est vaine. Il est ressuscité, Il est vivant aux siècles des siècles. Il a seulement subi la mort pour pouvoir ôter le péché. C’était Emmanuel. Quand Il gravissait la montagne, l’abeille de la mort bourdonnait autour de Lui, sachant qu’il allait Le piquer, peu savaient-ils qu’Il était... Peu Satan croyait-il qu’Il était un Prophète. Eh bien, cette moquerie, on a placé un lambeau sur Son visage, on Lui a craché au visage, on L’a frappé à la tête avec un roseau, on a dit: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez? «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains.» Voyez? Le vieux pharisien se tenant là a dit: «S’Il était un Prophète, Il saurait quel genre de femme est en train de Lui mouiller les pieds», comme s’Il ne le savait pas. Voyez?

[75] Quand Il a vu Simon et qu’Il l’a appelé par son nom, disant: «Tu t’appelles Simon. Tu es le fils de Jonas», cette semence prédestinée de Dieu est très vite venue à la Vie. Quand Philippe est allé trouver Nathanaël et qu’il l’a amené là, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il savait que c’était le signe du Messie. C’est vrai. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour qu’ils Le voient.

[76] Cet Ange là à Sodome, qui avait le dos tourné à la tente, qui a demandé à Abraham où était Sara, sa femme... Et elle était dans la tente. Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri en elle-même. Il a demandé: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?», derrière lui. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Abraham avait connu toutes sortes de signes et des oeuvres, mais juste avant le feu, il y eut ce signe-là. Israël avait connu toutes sortes de signes. Mais avant d’être excommuniés de la Présence de Dieu, ils ont vu ce signe messianique. L’église est passée par les luthériens, les baptistes, les presbytériens, jusqu’aux pèlerins de la sainteté, les nazaréens, les pentecôtistes, le parler en langues, mais la voilà. Ils ont... Quelque chose doit arriver. Il doit être le même Dieu. Je ne suis pas instruit. Je suis votre frère. Mais je vous dis la vérité. Et si je vous dis la vérité, Dieu est tenu de soutenir cette vérité. Et si ce n’est pas la vérité, Dieu n’aura rien à faire avec cela. C’est...

[77] Vous tous... nous savons tous que la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Les prophètes étaient la Parole du Seigneur rendue manifeste. Jésus était le Prophète, et c’est pourquoi Deutéronome dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète.» Et quand ils L’ont vu accomplir cela, ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années, mais ils ont reconnu que c’était ce Prophète-là. Considérez cette petite pauvre femme là, une prostituée, dans Saint Jean 4, alors qu’elle se tenait là ce jour-là. Jésus est allé là, un Juif, Il lui a demandé à boire. Et la conversation a continué un peu longtemps. Jésus cherchait à découvrir son problème. Et quand Il a découvert son problème, Il a dit: «Va, chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «Exact. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Considérez cette petite femme. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es ce Prophète-là.» Eh bien, si vous remarquez bien, la version King James dit un prophète, mais parcourez les notes en marge, c’est ce Prophète-là qui devait venir. On a demandé à Jean: «Es-tu ce Prophète-là?» Ils savaient que ce Messie devait être Prophète. Elle a dit: «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir? Nous savons que quand le Messie, qu’on appelle Christ, sera venu, ça sera là Son signe. Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[78] Frère, ces pharisiens, très instruits, dénominationnels, se tenaient là, indomptables, et ils ont dit: «C’est un démon, Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Il a dit: «Je vous pardonne. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Il a dit: «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Il était la Parole de Dieu faite chair. Il est une manifestation. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Les Ecritures rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Ce sont les oeuvres mêmes qui disent ce que Je suis.»

[79] Eh bien, les mêmes Ecritures qui indiquent le jour dans lequel nous vivons prouvent que nous sommes au temps du soir. Et Dieu a frayé une voie. Hâtez-vous aussi vite que possible. Cette Voie, c’est Jésus-Christ, le Saint-Esprit. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former cela. Et cela ne dépend pas de... Je crois dans le fait de crier, de parler en langues et tout cela, mais ne comptez pas sur cela. C’est la Vie qui est à l’intérieur. Et cette Vie, c’est ce qui croit cette Parole-là. Peu importe que vous ayez parlé en langues, ce que vous avez fait, et si vous doutez toujours de cette Parole-là, ce n’est pas le Saint-Esprit en vous. Le Saint-Esprit a écrit la Parole, et le Saint-Esprit ne peut pas renier Sa propre Parole. Voyez? Le Saint-Esprit ponctuera chacune de ces phrases d’un «amen, amen», bien exactement; ligne après ligne, ligne après ligne, le Saint-Esprit le fera. Et le Saint-Esprit est Celui qui a fait la promesse. Tout homme sait que la Bible déclare que «Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Tout le monde sait que la Bible déclare (Hébreux 13.8) que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» S’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il doit agir de même s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Quel genre d’oeuvres faisait-Il?

[80] La Bible démontre clairement que nous sommes dans le dernier jour et avec le dernier signe. Je suis encore très jeune; j’ai cinquante-trois ans. Observez ceci: Au Nom du Seigneur, vous ne verrez rien de plus grand. Je sais que vous attendez quelque chose de grand, mais faites attention. Vous avez l’oeil... Vous êtes sur une fausse piste là même. Lisez les trois premiers chapitres de l’Apocalypse. Il n’a pas été promis beaucoup à l’église des nations. C’est vrai. Ces choses que vous lisez, ça arrivera là en Israël après le départ de l’Eglise. Faites donc attention, frère. Cela vous dépasse droit par-dessus la tête, et vous ne le savez pas.

[81] «Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas lapidé parce qu’ils ne connaissaient pas leur jour? Si vous M’aviez connu, vous auriez aussi connu Mon jour.» Ils n’ont pas reconnu Jean avant sa mort et son ensevelissement. Ils n’ont pas reconnu Jésus avant Sa mort et Son ensevelissement. Ils n’ont pas reconnu Saint Patrick. Jeanne d’Arc, l’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher comme une sorcière, car cette femme avait la puissance dans la prière et elle avait des visions. Et eux ont dit que c’était une diseuse de bonne aventure, une sorcière, et ils ont brûlé cette femme-là, alors qu’elle implorait la miséricorde. Oh! Evidemment, vous avez fait pénitence deux cents ans plus tard, en déterrant les corps de ces prêtres et en les jetant... Mais cela était passé près de vous, et vous ne l’aviez pas reconnu. Même les disciples avaient dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit premièrement venir?» Il a dit: «Elie est déjà venu et vous ne l’avez pas su.» Cela passe par-dessus la tête et vous ne le savez pas. Ne manquez pas cela. Le Saint-Esprit, Christ est ici. Eh bien, rappelez-vous ces deux mots avant que je vous quitte: l’apparition de Christ et la Venue de Christ sont deux choses différentes. Christ apparaît maintenant dans la plénitude de Sa puissance. Sa Venue aura lieu après: Son apparition avant Sa Venue. Que Dieu soit miséricordieux.

[82] Maintenant, que chaque personne ici soit très respectueuse. J’ai parlé, attendant de savoir que Sa Présence était là. Je vais Lui demander, au Nom de Jésus-Christ, de nous prendre entre Ses mains et de nous débarrasser de notre incrédulité. Ôte mes peurs, mes doutes et mes frustrations, ô Dieu. Ôte les frustrations de cette communauté, afin que Tu puisses accomplir les oeuvres que Tu as promises pour les derniers jours, afin que nous puissions partir d’ici ce soir, ô Dieu, le coeur brûlant au-dedans de nous de voir que le Dieu que nous avons servi, à qui nous avons crié, que nous avons loué, se manifeste ici vivant parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi.

[83] Maintenant, s’il y a des doutes dans le coeur de quelqu’un, qu’il vienne ici prendre ma place. Mais si je vous ai dit la vérité, Dieu est tenu de confirmer là cette vérité. Eh bien, vous qui avez levé la main, je vais vous demander de faire quelque chose dans une minute. Mais vous qui savez et qui croyez que ce que je vous ai dit est la vérité, priez donc et dites: «Seigneur, laisse-moi toucher Ton vêtement avec ma foi ce soir.» Eh bien, si vous me touchiez, moi, cela ne ferait aucun bien, pas plus que de toucher mes frères ici, ou n’importe qui dans l’assistance. Mais touchez-Le une fois. Suivez l’Esprit. C’est ainsi que nous connaissons Christ. Non pas par Son habillement, non pas par (comme je l’ai dit) la façon dont Il se peignait les cheveux, ou Sa barbe, ou par Son langage, Sa façon de parler, mais on L’a reconnu par Sa vie. Christ est une Vie. «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[84] Priez simplement, sincèrement. Ne soyez pas nerveux. Si vous l’êtes, vous ne saisirez jamais cela. Soyez bien simple. Dites simplement: «Seigneur...» C’est la simplicité que vous perdez de vue. Les gens rendent cela tellement compliqué qu’ils... C’est pourquoi ils avaient raté Jésus au départ. Ils disaient: «Esaïe a bien dit: Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas; des oreilles et vous n’entendez pas.» Voyez? Cela vous rend... Rendez-vous simplement compte que Christ, le Fils de Dieu, vit. Maintenant, priez. Et si Dieu fait ce que la Bible dit qu’Il fait, alors la vérité est que la Bible est vraie. Mais s’Il ne le fait pas, alors ce n’est pas Dieu; et nous le savons. Tout le monde sait que Dieu est tenu à Sa Parole. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Il doit tenir Sa Parole. Eh bien, priez simplement maintenant et croyez de tout votre coeur que Dieu va l’accorder. Et maintenant, qu’Il fasse venir Son Esprit et qu’Il nous parle et confirme la Parole. Maintenant, observez très attentivement.

[85] Maintenant, rappelez-vous, combien ici présents, pendant que vous priez en silence, ont vu la photo de cet Ange du Seigneur dans le journal? Assurément. Je pense qu’on a montré cela ici dans la salle. Je dis la vérité, avec cette Bible ici sur mon coeur: Au jour du Jugement, je serai jugé et vous serez jugé si vous ratez Christ. Cette même Lumière n’est pas à un pied [30,4 cm] de là où je me tiens maintenant même. Eh bien, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Cette Lumière est descendue et s’est faite chaire. Elle est retournée de la résurrection à la Gloire, et Paul sur le chemin de Damas a été terrassé par Elle. Maintenant, si cette Lumière, ce monde scientifique a prouvé que c’est l’Etre surnaturel, si Cela ne produit pas la même Vie que Cela avait produite lorsque Cela était ici en Christ; si Cela ne fait pas la même chose dans Son Eglise, alors ce n’est pas la même Vie. Si Ça le fait, c’est la même Vie.

[86] Tenez, je veux... Regardez ça. Il y a une petite femme assise ici même, elle avait juste la tête inclinée tout à l’heure. La foi, cherchant à croire, elle prie pour ses yeux. Elle a des yeux en mauvais état. Elle en est préoccupée. Elle regarde droit vers moi. Elle n’est pas... Elle vient de la Norvège. C’est vrai. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Vos yeux se rétabliront maintenant même. Votre foi L’a touché. Ayez foi. Maintenant, je voudrais simplement... juste prendre notre temps juste un instant. Allez vers cette dame-là. Levez-vous juste une minute, je sais qui était cette femme. Où était-elle? Voyez, c’est une vision. C’est juste comme si je faisais un songe sur quelque chose. Où était cette femme-là? Eh bien, je pense que c’était bien ici derrière. Est-ce que ces choses étaient vraies, madame, ce qui a été dit? Levez la main. Etiez-vous en train de prier comme cela et tout? Comment pourrais-je savoir ce qu’elle disait dans la prière, et ce pour quoi elle priait et tout à ce sujet, et qui elle est, où elle est, ce qui est arrivé et tout? Comment pourrais-je savoir cela alors que cette femme m’est totalement inconnue? Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et nous sommes de parfaits inconnus. Allez vers elle après le service et demandez-lui. Merci. Qu’a-t-elle fait? Cela confirme l’Ecriture: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.»

[87] Tenez. Voici venir vers moi un homme. Une bouée de sauvetage apparaît ici. Cela est placé ici au bout de la rangée, il souffre de dos. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce mal de dos, vous assis ici? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous? Acceptez-vous votre guérison? Monsieur Sanders, croyez-vous que Dieu est un grand Guérisseur? J’aimerais vous poser une question. Regardez ici vers moi. Hier soir, vous avez éprouvé une sensation très étrange lorsque vous étiez ici dans la réunion. Quelque chose était arrivé. Eh bien, ce soir quand cela revient vers vous... Maintenant, croyez de tout votre coeur; cette maladie vous a quitté. Croyez-vous?

[88] Tenez, je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus. Vous voyez cela, n’est-ce pas? Regardez ici, frères. Regardez là, juste au-dessus de cet homme ici, une Lumière de couleur jaune ambre. Cet homme souffre. Il est dans un mauvais état. C’est la nervosité, il est en proie à une dépression. C’est pratiquement une dépression, c’est tout. Vous êtes un brave homme, vous avez une famille, un tas d’enfants, environ cinq. C’est vrai. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Tout est terminé maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, gagner les moyens de subsistance pour vos enfants. Votre foi vous guérit. Voyez-vous ce jeune homme assis à côté de vous? Quand j’ai pointé le doigt là, il a sursauté. Si vous croyez, cette maladie de peau vous quittera aussi, et vous serez guéri. Croyez-vous cela? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin maintenant. Votre foi vous guérit.

[89] Vous croyez de tout votre coeur, n’est-ce pas? Demandez à ces gens. Je ne les connais pas. Ils sont bien assis ici dans la réunion, mais ils ont la foi. Voici une dame assise ici en train de regarder droit vers moi, ici. Elle souffre aussi de dos. Elle croira... Mademoiselle Cobbles. Je ne vous connais pas. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Votre foi vous sauve. Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est ça la Voie de Dieu; marchez-y. Qu’est-ce? Jésus-Christ ressuscité. Oubliez tous ces credos et toutes ces choses auxquelles vous essayez de vous accrocher. Débarrassez-vous-en. La Parole est faite chaire parmi nous. Nous voyons que c’est la Parole de Dieu.

[90] L’aimez-vous? Aimeriez-vous venir Lui offrir votre vie comme une vie de sacrifice; même un service de consécration, Lui consacrer une fois de plus votre vie? Voudriez-vous le faire? Pendant qu’on est dans Sa Présence, j’aimerais que chaque personne ici qui aimerait consacrer de nouveau sa vie, vous tous qui avez levé la main il y a quelques instants, vous veniez vous tenir ici juste une minute. Je me sens conduit à faire ceci. Et pendant que je me sens conduit, c’est toujours la chose correcte. C’est vrai. Oh! Maintenant, vous verrez quelque chose arriver. Oui, nous allons nous rassembler à la rivière A la belle, belle rivière; Oh! nous rassembler avec les saints à la rivière Qui coule près du Trône de Dieu. Oui, nous allons (nous tous)... à la rivière, A la belle, la belle rivière; Nous allons nous rassembler avec les saints à la rivière Qui coule près du Trône de Dieu. Nous allons nous rassembler à la rivière, Là où les anges brillants ont foulé les pieds, Avec sa vague de cristal à jamais. Levons les mains maintenant Oui, nous allons nous rassembler à la rivière, A la belle, la belle rivière; Nous rassembler avec les saints à la rivière, Qui coule du Trône de Dieu. Inclinons maintenant la tête. L’organiste continuera avec cela pendant que nous fredonnons cela dans notre coeur [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Argenté... Continuez simplement à fredonner donc, vous représentant que vous entrez dans la Présence de l’Esprit de Dieu qui est ici avec nous. Nous allons nous rassembler à la rivière.

[91] Père céleste, je m’avance devant ce groupe de pénitents, toute l’église là en dehors d’environ, environ dix ou quinze personnes se tiennent debout voulant Te connaître plus que profondément, marcher avec Toi, T’aimer davantage. Ils sont debout, Seigneur, chantant: «Nous allons nous rassembler à la rivière.» Oui, Seigneur, nous nous rassemblerons là-bas et ça ne tardera pas. Quand le temps sera accompli, alors l’Esprit de Dieu qui est ici maintenant même, le glorieux Saint-Esprit qui se meut dans cette salle, dans la douce communion qui nous rapproche de Lui, nous fera savoir que nos péchés sont pardonnés, que notre iniquité a disparu... Quand nous serons prêts à confesser nos torts, Dieu est disposé à nous pardonner.

[92] Père céleste, alors que nous voyons le jour fort avancé maintenant, nous T’avons vu faire quelque chose ce soir comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ce sont les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies avant d’être crucifié. Et nous savons maintenant par cela, la promesse de la Parole qu’Il avait promise que cela se répétera, nous savons que Tu es ressuscité d’entre les morts et que Tu es vivant aux siècles des siècles. Deux mille ans de critique et de perversion de la théologie n’ont pas pu voiler cela de la Parole de Dieu. Nous voyons Christ entrer en scène et faire exactement la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Nous savons par cela qu’Il est vivant. Nous savons par cela que nous sommes acceptés, car l’Ange qui était allé chez Abraham et vers le groupe élu, pas à Sodome, mais auprès du groupe élu, avait accompli ce genre de signe. Et nous sommes très contents, ô Dieu, de ce que Tu nous as fait savoir que nous sommes cette Eglise-là qui est sortie et qui a été séparée, qui n’est plus là à Babylone, mais qui est née de nouveau, et nous sommes devenus de nouvelles créatures en Jésus-Christ, en attendant Sa Venue. Nous ne nous soucions pas de choses du monde, car nous sommes des pèlerins et des étrangers. Notre héritage est en haut, là où Dieu est assis sur Son Trône.

[93] Nous Te prions, Père céleste, de recevoir chaque pénitent ici debout. Et j’ai trouvé grâce à Tes yeux, et nous avons prêché l’Evangile sans compromis, exactement telle que la Parole l’enseigne, et Tu as confirmé que c’est la vérité par Ta visitation parmi nous ce soir; ô Dieu, pardonne chaque péché. Ôte de gens toute froideur, et que le Saint-Esprit, par la puissance de la résurrection de Christ, entre dans chaque coeur et réchauffe ces coeurs. Remplis cela, Seigneur. Maintenant même, laisse qu’une autre Pentecôte descende sur cette assistance. Satan est vaincu. Que la puissance de Dieu entre dans les coeurs; sanctifie et remplis chaque coeur ici de la puissance divine du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je T’offre cette prière, ô Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Père. Que Ta grâce honore nôtre... nous... notre rassemblement ce soir et nos bénédictions auprès de Toi, Seigneur, dans les lieux célestes. Accorde-le, au Nom de Jésus.

[94] Que tous ceux qui croient maintenant de tout leur coeur que Dieu leur pardonne, et qui promettent que par la grâce de Dieu, dans la Présence de cet Ange, le Saint-Esprit qui est ici maintenant, promettent qu’à partir de cette soirée, vivront pour Lui, prieront davantage, se sacrifieront, jeûneront, feront tout ce qui relève de leur pouvoir, par la grâce de Dieu, pour vivre pour Lui, lèvent la main et Le louent. Maintenant, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir donné cette foi pour croire cela.» Que Dieu vous bénisse. Amen.


CODE: 62-0729
TITRE: Être Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je regrette d’être en retard, mais j’étais... Il y avait un petit bébé malade dont j’essayais de m’occuper lorsque je suis arrivé, et ses parents étaient là, ils étaient très déprimés à ce sujet. Et alors, je priais pour le petit bébé, et sur quelques mouchoirs qui n’étaient... qui m’ont été apportés pour que je prie dessus. Vous croyez dans ce ministère, la prière pour... Oui, nous y croyons sûrement.

[2] Maintenant, nous considérons vraiment ceci comme un grand privilège d’être ici sur cette île cette semaine, parmi de merveilleuses personnes que vous êtes, de tous les... de Port Alberni et d’ici à Victoria. Et j’étais très reconnaissant hier soir... Mon coeur souffrait au-dedans de moi (du fait que nous n’avions que trois jours à passer ici, il ne nous reste plus qu’un jour), lorsque j’ai vu ce qui s’est produit hier soir, de voir le groupe tout entier confesser ses péchés, s’avancer à l’autel et se mettre en ordre. Eh bien, cela–cela signifie qu’il est très possible qu’un glorieux réveil se déclenche ici sur cette île, que Dieu pourrait–pourrait–accorderait cela. Je crois qu’Il le fera si nous croyons simplement en Lui, et si nous avons foi qu’Il va–qu’Il va le faire.

[3] Maintenant, je remercie frère Byskal, Eddie; tel que je le connais, c’est un très précieux jeune homme. Je suis vraiment tombé amoureux de ce jeune homme lorsque je l’ai rencontré à–là à Dawson Creek. La première fois j’étais à Grande Prairie, mais lui était à Dawson Creek en ce temps-là, et je l’ai rencontré là-bas. Et il m’a dit qu’il était missionnaire chez les Indiens. Et j’ai dit: «Eddie, je–je vais revenir au Canada un de ces jours, et je passerai par là voir vos amis.» Il a dit: «C’est vraiment bien.» Alors il m’a dit, il a dit: «Quelques frères, a-t-il dit, pourraient passer par Victoria, ils vont intervenir momentanément au cours des réunions qui se tiennent là-bas.» Et–et il a dit: «Mais ils vont tenir une réunion par là, une convention.» J’en étais vraiment navré. Mais j’aimerais dire que je m’excuse d’être venu en ce temps-là, frère Borders et moi-même, et nous tous. Si quelques frères sont ici, ce n’était pas notre intention d’y aller, ou aider–faire obstacle à votre convention, mais nous voulions simplement prier pour les malades en passant. J’aimerais dire que vous avez de merveilleuses personnes. Nous avons aimé cela.

[4] C’est la fin d’une série de onze réunions d’affilée que j’ai tenue sans aucun répit, et j’ai pratiquement perdu ma voix. Je l’ai vraiment perdue au point que... Voici le contexte sur lequel je comptais parler cet après-midi: Paradoxe. Et là-bas, en venant, quelque chose a dit: «Tu n’as pas de voix pour prêcher cela.» Alors j’ai donc choisi quelque chose d’autre. C’est depuis le mois de mai que je tiens des réunions. J’étais à Green Bay, dans le Michigan; et de là je suis allé à Chicago, dans l’Illinois; jusqu’à Southern Pines, en Caroline du Nord; je me suis rendu à Columbia, en Caroline du Sud; je suis allé au Cow Palace, à Los Angeles. Et de là, je suis allé à Santa Maria; de là, à Grass Valley; de Grass Valley à Spokane; de Spokane je suis retourné à Salem; de Salem je suis passé quelque part ici... et puis ici. Voyez-vous? Je suis épuisé. Eh bien, ce n’est pas tellement le fait de prêcher qui me dérange. Je deviens un peu enroué, je pense, à force d’avoir prêché. Toutefois, ce qui me dérange, ce sont les visions. L’une d’elles m’épuise plus qu’une prédication de dix heures à très haute voix: juste une seule vision, et cela produira autant d’effet sur vous. Etant donné que c’est la première fois que je suis parmi vous, et que votre grande foi répond à cela, je vous suis certainement reconnaissant. Que Dieu vous bénisse à jamais.

[5] Je ne sais pas. Il y avait quelques dépenses liées à la réunion, je crois. Et j’ai dit à Eddie juste ... Lorsque je suis arrivé ici, j’ai dit: «Eh bien, frère Eddie, ne faites aucune mention des offrandes.» J’ai dit: «Notre–notre église chez nous s’en chargera, parce que nous sommes des étrangers... et pour s’en charger.» Eh bien, si j’ai bien compris, il a prélevé une offrande, et... ou quelque chose de ce genre, et il voulait... Et j’ai dit: «Si vous avez prélevé une offrande, affectez carrément cela aux dépenses. Nous ne voudrions laisser aucune dette. Nous n’en avons jamais laissée. Nous ne croyons pas dans le fait de demander de l’argent aux gens. Nous... Je–ça fait trente-deux ans que je suis dans le ministère, et je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. C’est vrai. Lorsque... Et aujourd’hui, je–je reçois de mon église un salaire de cent dollars par semaine. Et vous savez que nous devons vivre avec cela. Mais, pensez-y, notre Seigneur n’avait pas un lieu où reposer Sa tête. C’est juste. Voyez-vous? Il n’avait donc qu’un seul vêtement lorsqu’Il était ici sur terre. Quelqu’un le Lui avait donné. Et ainsi, je ne pense pas que ça soit convenable aux chrétiens d’essayer de se comparer au monde. Pour être «un m’as-tu vu», vous savez, comme nous le disons aux Etats-Unis [en anglais «swanky»–N.D.T.], et faire de l’ostentation et avoir ce qu’il y a de somptueux. Eh bien, je crois que la meilleure façon, c’est que nous puissions toujours prendre ce qu’il y a de plus modeste. C’est ce que Lui a fait. Il était le Dieu de gloire, Il est descendu sur la terre et Il n’avait pas un endroit où poser Sa tête. Et je pense que c’est de cette manière qu’il nous faut vivre.

[6] Et bien des gens savent qu’avec ce genre de ministère... Oh! la la! Si vous étiez un renégat, vous pourriez être un... eh bien, vous seriez un multimillionnaire. Mais j’aurais peur de vous établir un chèque cet après-midi, sur mon compte personnel pour plus de deux ou trois cents dollars. Ce serait sûrement un chèque sans provision; je vous l’assure. Mais le problème est que nous ne sommes pas ici pour l’argent; nous sommes ici pour servir le Royaume. Je ne suis pas ici pour condamner une quelconque église, une quelconque organisation, ni un quelconque groupe. Bien des fois vous m’entendez m’acharner sur cela. Mais je ne m’acharne pas sur l’organisation; c’est ce péché qui est là-dedans. C’est sur cela que je m’acharne.

[7] Supposons que je vous voie descendre une rivière dans une petite embarcation qui fait eau, tandis qu’il y a de grandes chutes, des rapides en aval, et que moi, je suis convaincu que cette embarcation-là ne traverserait pas ces chutes, ces rapides-là; si je criais après vous et vous reprochais, essayant de vous tirer de là, ce n’est pas parce que je ne vous aime pas; c’est parce que je vous aime réellement. Je–je vous aime. Voyez-vous? La foi et l’amour sont correctifs. Vous voyez? Cela–cela corrige. Si votre petit enfant était assis ici dehors sur la rue, alors que vous savez que les véhicules passent là dans la rue, diriez-vous: «Junior, mon chéri, je pense que tu devrais entrer dans la maison.»? C’est à peu près de cette manière que certains prédicateurs essaient de corriger leur assemblée. Eh bien, si vous étiez une véritable mère, ou un véritable papa, vous sortiriez là et vous le tireriez de là. Et s’il y retournait, vous prendriez un bâton la prochaine fois que vous iriez le chercher. Cela ne montre pas que vous n’aimez pas l’enfant. Cela montre plutôt que vous aimez l’enfant, vous savez. Et je ne vous crie pas dessus. Je sais que l’embarcation ne va pas traverser ces rapides là-bas, et j’essaie de vous en tirer. C’est ce que je cherche. Et c’est ce que je pense de la religion organisée. Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre les individus, il s’agit du système, le système qui brise la fraternité. Les gens disent: «Je suis presbytérien, et nous n’avons rien à faire...»

[8] J’ai été à l’hôpital, et je suis entré dans un pavillon, et je me suis mis à prier. J’ai dit: «Voudriez-vous incliner la tête?» «Nous sommes méthodistes.» Une fois j’ai posé la question à une femme: «Etes-vous chrétienne?» Elle a répondu: «Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir,» comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme. Et une autre a dit: «Quoi?» Une femme a dit: «Une chrétienne?» Elle a dit: «Je suis Américaine.» C’est–ce n’est pas un bon témoignage pour le christianisme; je vous l’assure. Et cela n’a donc rien à voir avec la chose. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir (c’est-à-dire comprendre) le Royaume de Dieu.» Et je suis très zélé pour les gens. Je suis zélé pour l’église. Lorsque je vois les fausses interprétations, les organisations qui séparent les gens à cause de fausses interprétations, qui font que les gens soient en désaccord, et qu’ensuite ce même groupe se refroidit et s’éloigne de la Parole de Dieu et tout... Cela... Je n’ai rien contre ces gens-là. J’essaie de prendre la Parole et de les secouer pour les ramener.

[9] J’ai été ordonné une fois dans l’église baptiste missionnaire. Ensuite, quand j’ai été appelé dans le ministère ici pour... Je... juste... à cause de–les baptistes missionnaires, c’est–ce n’est pas une organisation, c’est juste une communion. Vous êtes simplement membre de cela. C’est comme un groupe interdénominationnel. Vous pouvez prêcher tout ce que vous voulez. Aussi longtemps que vous menez une vie pure, vous pouvez être un baptiste missionnaire. Vous... Ce n’est qu’à cause de l’immoralité qu’on peut vous chasser. Aussi longtemps... Et ensuite, pour ce qui est de leur baptême, ils croient que le baptême d’eau vous introduit dans la communion, et que le baptême de l’Esprit vous fait entrer dans le Corps. Ainsi donc, peu importe comment vous avez été baptisé, vous devez être rebaptisé pour devenir un baptiste, parce que c’est ce qui vous introduit dans la communion. Voyez-vous? Et maintenant... Et ensuite, j’ai remarqué que lorsque j’ai parlé de l’Ange du Seigneur à mes frères, eh bien, ils ont pensé que j’avais perdu la tête. Mais j’ai dit: «Si Dieu m’a envoyé de faire ceci, il y aura quelqu’un pour recevoir cela.»

[10] Et ensuite, lorsque je suis venu parmi les pentecôtistes, c’était comme placer un gant sur une main froide. Voyez-vous? Cela s’est ajusté correctement. Ensuite, lorsque j’ai remarqué qu’ils étaient séparés en diverses organisations, et qu’ils se disputaient entre eux, je–je n’ai voulu adhérer à aucune d’entre elles, mais je me suis carrément tenu à la brèche, et j’ai dit: «Nous sommes frères. Voyez-vous? Nous sommes frères. Nous ne devons pas nous disputer entre nous.» Eh bien, tant que nous nous disputons, le diable se mettra là en retrait à se moquer de nous. Il nous a eus. Serrons-nous les coudes et unissons nos efforts, comme des soldats chrétiens en marche; toutes les organisations prenant position ensemble pour une seule chose: la Parole de Dieu. Voilà. Sous le Sang de Son Fils, Jésus-Christ, que cette bannière flotte.

[11] Je sais qu’hier soir, et maintes fois, j’ai essayé de garder les messages aussi simples que possible, pour amener les gens à voir. Et si simplement les gens acceptent de croire ce petit message simple, Dieu continuera à les conduire. Et je–je reçois des, je... Les gens pensent que je deviens excité lorsque je commence à prêcher, mais je ne suis pas excité. Je sais juste où je me tiens, mais je me sens tout simplement bien. Et alors, quelqu’un dira: «Vous êtes fou.» Eh bien, si je le suis, laissez-moi simplement tranquille. Je me sens mieux dans cet état-là que dans l’autre, ainsi... Cela me rappelle... Certaines personnes disent: «Eh bien, nous sommes la plus ancienne église. Nous étions la première église. Nous...»

[12] Oui, j’ai une petite histoire sur quelque chose qui est arrivé une fois avec mes enfants. Je suis un père, et je–j’aime mes enfants. Mon fils Billy, sa mère est morte alors qu’il n’était qu’un tout petit enfant. Et j’ai été à la fois papa et maman pour lui. Et je le portais partout, et il pleurait, réclamant une maman, et je n’avais pas de maman à lui donner. Et cela a fait plusieurs années jusqu’à ce qu’il est devenu assez âgé pour aller à l’école. Et je sortais pour des réunions; je ne pouvais pas m’occuper de lui. Ainsi, je me suis remarié. Et nous avons eu trois enfants. J’ai eu deux petites filles et un petit garçon. Rebecca... ça fait quelques années, c’est l’aînée. Elle est plutôt mince, elle a de longues jambes. Et–et c’est Sara qui la suit; elle est un peu courte. Et Becky est blonde; et Sara est brune. Becky a des grands yeux bleus et des cheveux blonds; Sara ressemble plus à sa mère, elle a plutôt des cheveux noirs et des yeux sombres. Et ainsi... Les deux sont les filles à papa malgré tout. Ainsi donc, elles m’attendent, lorsque je rentre à la maison. Et j’étais en voyage, tenant des réunions, et j’étais tellement fatigué. Mais elles attendaient. Chaque fois qu’un avion passait, elles disaient: «Voilà papa qui arrive maintenant.» Mais il se faisait tard. Après un moment, elles ont eu... Le sommeil les a emportées, vous savez. Alors leur mère les a mises au lit. Elle a attendu, et le vol était retardé. Je suis arrivé à environ une heure du matin. Après des réunions comme celles-ci, je suis très fatigué et je n’arrive pas à dormir.

[13] Et ainsi, je disais à Billy, pendant qu’on venait... Il a dit: «Papa, tu as l’air très fatigué.» J’ai dit: «Mais Billy, je ne dois épargner aucun effort.» Il a dit: «Pourquoi ne pas aller simplement là-bas sans prêcher aux gens, et leur dire tout simplement: ‘Je vais prier pour les malades’, et tu conduis la ligne de prière comme tu le leur as promis, sans que tu prêches.»? J’ai dit: «Billy...» Il a dit: «Il n’y a pas beaucoup de gens là-bas, papa; c’est une toute petite réunion.» J’ai dit: «Je fournirai les mêmes efforts là-bas que s’il y avait cent mille personnes.» Voyez-vous? J’ai dit: «Parce que je suis lié par l’amour de Dieu qui me contraint à servir Son Eglise.» Voyez-vous?

[14] Et j’ai souvent pensé à ce que je ferais si j’avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus-Christ dans un verre, ce que–la manière dont je tiendrais cela. Je ne voudrais certainement–je ne voudrais pas répandre cela. Je serrerais cela contre ma poitrine, et sur mon coeur, et je dirais: «Seigneur Dieu, combien j’apprécie ce Sang!» Mais à Ses yeux j’ai quelque chose de plus glorieux cet après-midi. J’ai devant moi ce qu’Il a acquis par Son Sang. Il vous a aimés plus que Sa propre Vie. Alors comment devrais-je vous traiter? Honnêtement, sincèrement. Et je dois appeler le péché par son nom, peu importe combien cela vous fait mal ou combien cela me fait mal. Je dois faire tout ce que je peux pour être honnête et droit, et un serviteur de Christ.

[15] Je reviens à mon histoire. Les fillettes avaient... Je n’arrivais pas à dormir. Alors, je me suis simplement levé, je suis allé au salon, et je me suis assis dans un fauteuil. Et vers le lever du jour, j’ai entendu un bruit dans la chambre des enfants; quelque chose se retournait sur le lit, et Becky s’est réveillée. Elle a regardé dehors, et elle a vu qu’il faisait jour. Elle s’est débarrassée de la couverture, et la voilà qui vient en toute hâte à travers le couloir. Elle m’avait vu assis là. Et la petite Sara s’est réveillée lorsque Becky s’est levée. Et Sara était alors une toute petite enfant, quatre ans environ, et Becky avait environ huit, neuf ans. Alors Sara... Nos enfants portent les vieux vêtements de leurs aînés. Vous savez, un enfant récupère les vêtements du plus âgé, et ensuite cela descend comme cela chez tous les enfants. Ainsi, Sara portait le pyjama de Becky; et c’est–c’est ce lapin–c’est le pyjama aux pattes de lapin, grand... Et ces tout petits pieds de Sara étaient engloutis dans ce pyjama aux grands pieds de Becky... Et alors elle ne pouvait pas courir aussi vite que l’autre. Et ces grosses pattes de lapin flottaient, vous savez. Et Becky avait couru plus vite que Sara jusqu’à moi. Et ainsi, elle a sauté sur mes genoux, elle a passé ses deux bras autour de mon cou, et elle s’est mise à crier: «Papa!» Bien sûr, cela vous fait dilater le coeur. Et elle s’est retournée, et Sara avançait de toutes ses forces, ses petits yeux noirs s’approchaient, vous savez. Et elle a vu que Becky l’avait devancée, et la pauvre petite avait l’air tellement déçue. Alors elle s’est retournée.

[16] Becky s’est retournée; elle a dit: «Sara, ma soeur, j’aimerais que tu saches une chose.» Elle a dit: «J’étais ici la première.» C’est ce que la grande église essaie de nous dire: «J’étais ici la première. Et je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste plus rien pour toi.» Oh! la la! la pauvre petite Sara, elle était si malheureuse, vous savez. Ses petites lèvres se sont mises à trembler, ses grands yeux noirs ont un peu rougi. Elle a commencé à faire demi-tour. Et je lui ai fait signe du doigt, comme cela, et je lui ai tendu ma jambe. Alors elle est venue. Ses yeux se sont illuminés, et elle est venue et s’est assise à califourchon sur ma jambe. Elle était plutôt chancelante, comme nous appelons cela là-bas. Elle... Sa... Elle n’avait pas fait longtemps, à l’instar de la jeune église, vous savez. Elle était en quelque sorte en déséquilibre. Alors je... Pour empêcher qu’elle tombe, je l’ai entourée de mon bras et je l’ai serrée contre moi. Elle s’est appuyée un tout petit peu, et elle a tourné sa petite tête, elle a levé les yeux vers sa soeur. Elle a dit: «Rebecca, ma soeur, a-t-elle dit, il est peut-être vrai que tu t’es emparée de papa tout entier, mais j’aimerais que tu saches une chose: papa s’est emparé de moi tout entière.» Donc, c’est ainsi que je me sens à ce sujet. Je pourrais ne pas avoir de l’instruction, la qualification qu’un ministre devrait avoir. Mais je sais une chose... Je pourrais être un tout petit peu en déséquilibre. Mais je voudrais que Lui puisse me prendre tout entier. Aussi longtemps qu’Il tient, c’est suffisamment bon pour moi.

[17] Et maintenant, je vous remercie pour votre précieux soutien. Il se fait tard. Eh bien, je sais que vous aurez vos réunions ce soir. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, si je peux vous rendre un service, écrivez-moi. Je n’essaie pas d’obtenir votre adresse. Non. Bien des fois, c’est un coup de publicité que... Je–je n’ai... même pas... J’ai une seule secrétaire, et un petit bureau placé au fond d’une roulotte. Et c’est comme ça que nous essayons de répondre aux lettres. Mais c’est l’idée, si nous pouvons vous aider. Ne... Les tissus de prière, je serais heureux de vous en envoyer un, ou tout ce que je peux. C’est sans frais, il n’y a pas de frais à payer pour quoi que ce soit. Et bien des fois, nous savons cela... dit: «Ecrivez-moi.» Et ensuite, bien vite vous savez, vous construisez sans cesse, vous construisez. Vous savez ce qu’il en est, parce que les hommes sont obligés d’obtenir ce soutien des gens pour ces émissions à la télé–à la télévision et des messages à la radio. Je n’ai rien de ces choses-là. Je n’ai pas besoin d’argent. Je... Je...

[18] Maintenant, comment un homme comme notre très précieux frère Oral Roberts pourrait-il venir dans une réunion comme celle-ci, alors qu’il lui faut environ dix ou quinze mille dollars chaque jour? Comment pourrait-il le faire? Il ne le pourrait pas. C’est tout. Il ne pourrait pas faire cela. Par conséquent, je remercie le Seigneur. Maintenant, Il n’a jamais... Il–Il est–Il est sage. Et Il a toute–toute la sagesse. Je n’ai pas assez de courage pour faire cela. Alors je reste simplement–je reste simplement frère Bill, je vais partout où Il me conduit. Si c’est un petit endroit là où il n’y a rien, eh bien, j’y vais. S’Il me conduit en Afrique, je suis allé là, il y avait deux ou trois cent mille personnes; je suis allé là en Inde, c’était cinq cent mille personnes. Mais on ne sait comment, quelqu’un passe simplement là et paie pour cela, et nous y allons. Donc je vis tout simplement par la foi; c’est tout. Et alors, je peux aller partout où Il m’appelle. Peu importe l’endroit, j’y vais (Voyez-vous?), parce qu’Il est... J’ai... Bien, si je dois me soucier d’avoir quinze mille, ou vingt mille dollars par jour (Ouf!), oh! la la! je serais plus chauve que je le suis maintenant.

[19] A propos de la calvitie, une petite blague avec ma femme... Tenez, il n’y a pas longtemps, je peignais ces deux ou trois cheveux, vous savez. Et elle a dit: «Billy, tu es pratiquement chauve.» J’ai dit: «Mais je n’ai perdu aucun cheveu.» Elle a dit: «Voudrais-tu me dire alors où ils sont?» J’ai dit: «Ça va, chérie, je te le dirais lorsque tu me diras où ils étaient avant que je ne les aie. Là où ils étaient alors, c’est là qu’ils attendent que moi j’aille vers eux. Car la Bible a dit, Il ne... ‘ Même les cheveux de votre tête sont comptés. Il ressuscitera tout et rien ne sera perdu.’»

[20] Je crois dans un Dieu qui nous ressuscitera aux derniers jours. Absolument. Oh! combien j’aimerais vous parler de cela pendant un moment cet après-midi, placer juste votre foi sur cette résurrection, et voir ce grand tableau placé là, combien c’est beau: comment les vieux redeviendront jeunes; et–et comment Dieu a fait une promesse et a confirmé cela à travers Sara et Abraham, Il les a ramenés en un jeune homme et une jeune femme. Et Il montrait ce qu’Il allait faire à toute leur postérité après eux. Et ainsi... Oh! c’est beau! Et un de ces jours, Dieu voulant, si cela ne vous dérange pas, veuillez... et–et–si vous allez me permettre de revenir, j’aimerais revenir sur cette île, dresser une tente quelque part et rester pendant à peu près quatre ou cinq semaines, afin que nous puissions avoir tout le temps. Ainsi donc... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Merci beaucoup. Avec ça, je me sens vraiment le bienvenu. Et je... Je ferais tout...

[21] Voyez-vous, bien des gens ne comprennent pas la guérison divine comme il faut, et je pourrais être juste ici. Mais en faisant passer la ligne comme ceci, d’abord vous savez, les incrédules s’approchent des croyants, et essayent d’expliquer cela, vous savez, et–et bien vite, vous savez, la maladie frappera une personne. Ils ne savent simplement pas... Après qu’on a prié pour les gens, ils pensent: «Oh! eh bien, j’ai perdu ma guérison.» Bien des fois, c’est le signe même que vous l’avez obtenue. Voyez-vous? Et vous... Et ils ne savent comment conserver cela. Et si nous pouvons juste nous asseoir et... Lorsque la maladie réapparaît ou quelque chose de ce genre, vous pourriez revenir. Nous pouvons nous asseoir devant le Seigneur dans un endroit spécial, où chaque individu... Nous pourrons juste voir ce qui arrive. Ces visions qui apparaissent ici, c’est vous-mêmes qui les provoquez. Ce sont juste de petites visions temporaires, comme si vous Le touchiez. Mais les véritables visions, c’est lorsque Dieu montre ce qui arrivera, et ce qui a été, ce qui se produit et ainsi de suite comme cela. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse et vous accorde d’être en bonne santé et heureux. Et priez pour moi maintenant. Inclinons la tête pendant que nous demandons les bénédictions de Dieu. Cet après-midi, j’ai l’intention de prier pour tous les malades qui passeront dans la ligne. Avez-vous des requêtes que vous aimeriez faire connaître à Dieu en levant la main? Merci, et que Dieu vous bénisse.

[22] Notre Père céleste, nous Te sommes vraiment reconnaissants pour la communion et le moment que nous avons eus de nous réunir dans ce beau rassemblement avec l’Eglise du Dieu vivant, ces personnes venues de différentes dénominations et de tous les milieux et qui se sont rassemblées pour T’adorer de nouveau cet après-midi. Nous sommes reconnaissants pour ça, car la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute est de nouveau restaurée dans les derniers jours, comme cela a été prophétisé. Nous prions que Tes bénédictions reposent sur chaque requête. Ô Dieu, bénis ce peuple. Et que la maladie les quitte complètement. Que les pasteurs entendent leurs assemblées témoigner d’ici quelques semaines, attestant que les–que les maladies d’estomac, les douleurs, et les maladies qu’ils avaient ont disparu et qu’ils n’en ont plus. Combien nous en serons reconnaissants, Seigneur. Et Tu as toujours fait cela. Et je sais que Tu ne fais acception ni d’endroit ni de personne. Tu feras encore la même chose. Bénis-nous maintenant. Et alors que nous allons aborder Ta Parole, que le Saint-Esprit nous révèle les choses qui y sont écrites. Et donne la foi pour la suite de la réunion, Seigneur, la ligne de prière qui va être formée dans les quelques prochaines minutes. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[23] Maintenant, si vous voulez juste ouvrir vos Bibles avec moi pour [lire] un tout petit message. Et je voudrais vous prêcher cet après-midi, mais je–je suis vraiment enroué. Et j’aimerais–j’étais reconnaissant d’être en mesure de parler après toutes ces réunions, et toutes sortes de courants d’air, et ainsi de suite, qui traversent les–les salles. Maintenant, j’aimerais que vous ouvriez votre Bible dans l’Evangile de Matthieu, au chapitre 15, du verset 21 au verset 28. J’aimerais lire une portion de cela ici, et j’aimerais que vous me suiviez, s’il vous plaît. Le verset 21: Et Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. ...Voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec insistance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent... les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[24] J’aimerais tirer un–un texte de ceci, utiliser un seul mot. Et ce mot est: Persévérant. Et le mot «persévérant» signifie être tenace. Webster dit que c’est «persister à atteindre un but». En essayant de faire une chose, et en persistant à le faire, vous devenez persévérant. Dans tous les âges les hommes qui ont eu la foi dans ce qu’ils essayaient d’accomplir ont été persévérants. Vous devez avoir la foi dans ce que vous faites.

[25] J’ai remarqué quelque chose, ç’a vraiment été remarquable pendant trente ans, trente et un ans plutôt que je suis derrière la chaire; et cela fait environ seize ans maintenant que j’ai constamment été à travers le monde, dans les lignes de prière, et observant les gens... Toujours les gens, jamais ils ne vont ... il est rare de trouver une seule personne qui confessera ne pas avoir la foi; ils disent toujours avoir toute la foi. Mais voyez-vous, la foi est différente de ce que vous pensez d’elle; ou plutôt pas ce que vous, je vais dire, l’homme ordinaire, pourrait penser. Pour la plupart du temps, il s’agit de l’espoir au lieu de la foi. Vous avez une conception mentale de la foi, ce qu’elle signifie, et vous avez une foi mentale. Mais, allez plus profondément que cela. Voyez-vous? Entrez plus en profondeur. La foi est certaine. C’est une ferme assurance. Ce n’est pas un mythe ni une imagination intellectuelle, mais c’est une ferme assurance. Et une assurance, c’est quelque chose auquel vous pouvez vous accrocher. Voyez-vous? «C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, et une démonstration de celles qu’on ne voit pas,» dans Hébreux, le premier–le chapitre 11, le premier verset. Eh bien, la foi n’est pas...

[26] Eh bien, vous avez cinq sens dans votre corps. Dieu vous a donné ces cinq sens afin de contacter votre demeure terrestre. Il s’agit de la vue, du goût, du toucher, de l’odorat, de l’ouïe. Mais cela n’a rien à faire avec Dieu. Il n’y a aucun d’eux qui déclarera Dieu, aucun d’eux. Non, parce qu’ils ne vous ont été donnés que pour entrer en contact avec votre demeure terrestre. Voyez-vous? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe (Voyez-vous?) n’ont rien à faire du tout avec Dieu. Et les gens comptent vraiment sur cela. Mais vous–vous–vous ne devriez pas compter sur cela. La foi, c’est quelque chose de différent. La foi est le sixième sens par lequel vous entrez en contact avec Dieu. Vous ne pouvez entrer en contact avec Dieu que par le sixième sens qui est la foi. «Celui qui vient à Dieu doit croire que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.» Vous voyez?

[27] Eh bien, c’est une affaire vraiment bizarre. Eh bien, prenons l’exemple d’ici. Maintenant, je vais parler à haute voix. Eh bien, voici un instrument de musique. Comment savez-vous que c’est un–un instrument de musique? Parce que j’ai un sens qui contacte cela; c’est ma vue. Je vois l’instrument. Je ne l’entends pas; je n’en sens pas l’odeur; je ne le touche pas, je ne le goûte pas. Il n’y a qu’un seul sens qui contacte cela. Eh bien, vous avez entendu ce vieil adage: «Je suis un sceptique [En anglais I’m from Missouri: «Je viens du Missouri».] Vous devez me montrer la chose.» Voyez-vous? Oh! on l’appelle «l’Etat du montrez-le-moi». Maintenant, laissez-moi vous montrer combien cette remarque est ridicule. Maintenant, c’est absolument impossible d’utiliser ce sens de la vue pour être sûr que cet instrument est toujours là. Peut-être que quelqu’un est venu et l’a enlevé de derrière moi. C’est impossible... Je ne le vois pas. Cela se trouve derrière moi. Mais l’instrument est là. Donc, voir n’est pas croire. Voyez-vous? Voir n’est pas croire, parce que j’ai un autre sens qui est le toucher. Et ici toucher c’est croire. Et c’est tout aussi réel que voir, parce que c’est l’instrument. Je sens la–la manche de cela, je sens les cordes sur cela, je sens les clés avec lesquelles on règle les cordes. Voyez-vous? Et par conséquent, voir n’est pas croire. Je crois que l’instrument est là tout autant que si je le regardais. Vous voyez ce que je vais dire? Eh bien, c’est pareil pour n’importe quel autre sens. Maintenant, lorsque les gens disent que «Voir c’est croire,» c’est ridicule par rapport à leur propre déclaration. Voyez-vous? C’est–c’est un–c’est un déshonneur pour leur intelligence de penser que voir c’est croire; cela élimine tous les autres sens.

[28] Eh bien, par exemple, disons que ceci était un flacon de parfum. Disons que c’est juste du parfum. Très bien. Eh bien, je–je vois cela, et je touche cela, bien sûr, avec mes mains. Mais qu’en serait-il si je ne voyais pas cela, et que je ne touchais pas cela? Et pourtant, si quelqu’un soulevait cela, et moi, je ne verrais pas ni ne toucherais cela. Et la chose étant près de moi, je pourrais vous dire que ça se trouve là, parce que mon sens de l’odorat devient actif (Voyez-vous?), pendant que les autres sens ne déclarent pas cela. Maintenant, vous comprenez ce que je veux dire? Eh bien, «la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, dont on ne sent pas l’odeur, qu’on n’entend pas». Voyez-vous? C’est effectivement un sens, de sorte que vous en êtes conscient. Il n’y a pas moyen de s’en dérober. Vous êtes certain. Donc, quelque chose doit se produire lorsque vous l’avez.

[29] J’ai souvent fait cette remarque: Que se passerait-il si je me tenais par ici au sommet de l’une de ces montagnes, en train de crever de faim, et qu’il n’y avait personne pour me donner de l’argent, alors qu’un morceau de pain sauverait–me sauverait la vie? Et en passant par là, vous me prenez en pitié, et vous me donnez un morceau de pain. Ou peut-être, disons que vous me donniez vingt-cinq cents (disons–disons que c’est le prix d’achat du pain); si vous me donniez vingt-cinq cents, eh bien, je pourrais être tout autant heureux avec les vingt-cinq cents en main, que je le serais si je tenais un morceau de pain. Pourquoi? Je possède le pouvoir d’achat du pain. La seule chose que je dois faire, c’est me rendre là au magasin et me procurer un morceau de pain. Mais maintenant, juste en ce moment, je possède le pouvoir d’achat du pain. Cela peut acquérir un morceau de pain. C’est la foi. La foi ne regarde jamais et ne dit: «Je ne me sens pas mieux. Je ne vois pas mieux. Je n’entends pas mieux.» Voyez-vous? Cela vous réjouit, parce que vous avez déjà le pouvoir d’achat de votre guérison. Voyez-vous? Vous êtes tout aussi heureux, tout aussi–vous en êtes sûr tout autant que pour n’importe quelle chose que vous possédez; parce que vous en possédez le pouvoir d’achat, qui est la foi. Voyez-vous? La foi ne se relâche jamais.

[30] Eh bien, je vais revenir à mon texte. Très bien. Mais je pensais tout simplement que je pourrais dire cela en passant pendant un moment afin que vous puissiez voir que c’est plus profond que ce que les gens pensent en disant d’une manière superficielle: «Oh! je–je crois cela.» Vous croyez cela intellectuellement. Mais si vous le croyez réellement, tout ce qui est dans cette Bible vous appartient. Voyez-vous? Cela vous appartient. La foi acquiert la chose. Voyez-vous? La voici, la marchandise est placée ici: Dieu, Lui-même, sous forme écrite. Et la foi dans cette Parole achète la chose pour vous, elle accomplit cela, elle vivifie cela.

[31] Maintenant, j’étais dans un... Je prêchais une fois aux membres du club de Kiwanis. Et il y avait là un médecin qui m’a dit que... Il a dit: «Oh! Billy, je crois.» Je parlais d’un certain patient qu’il avait abandonné, et que le Seigneur a guéri. Il a dit: «Oh! je–je crois dans la foi–une foi...» Et j’ai dit: «Eh bien, un instant. De quel genre de foi parlez-vous?» Il a dit: «Juste la foi.» Il a dit: «Je crois que si cet homme s’était avancé par ici et avait posé sa main sur un arbre, en croyant qu’il serait guéri, il serait tout autant guéri que si quelqu’un avait prié pour lui.» J’ai dit: «Bon, qui... Dites-moi, docteur, vous paraissez un homme intelligent. Comment un homme peut-il avoir foi qu’en mettant sa main sur un arbre, cela le guérirait? Vous devez avoir foi dans quelque chose. Et la Bible a dit: «La foi vient de ce qu’on entend; de ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» C’est cela le fondement de la foi. Votre foi doit avoir un fondement, parce que Dieu l’a promis.»

[32] Tout comme Abraham... Eh bien, lorsqu’il avait... Sa femme avait soixante-cinq ans, et lui en avait soixante-quinze. Eh bien, ils avaient vécu ensemble... Elle.... Ils s’étaient mariés lorsqu’elle avait seize ans, dix-sept ans. Il était de dix ans plus âgé qu’elle. Elle était sa demi-soeur. Et après qu’ils eurent vécu comme mari et femme pendant toutes ces années... Voyons, à soixante-cinq ans, elle avait dépassé la ménopause depuis dix, quinze ans. Maintenant, voici Abraham, un vieillard de soixante-quinze ans. Et Dieu lui apparut et dit: «Tu auras ce bébé.» Eh bien, oh! la la! c’était tout aussi réel pour Abraham que le fait d’avoir le bébé. Il avait déjà reçu le bébé, au regard de la promesse. Pouvait... Bon, maintenant. Bien des fois, la foi vous fera agir d’une manière drôle aux yeux du monde. Eh bien, pouvez-vous imaginer un vieux couple comme cela, descendre à l’hôpital, y faire réserver une chambre? Les gens disaient: «Vous ferez mieux d’enfermer ce vieil homme. Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Il lui faut consulter un psychiatre ou quelqu’un de ce genre.»

[33] Mais Abraham avait foi dans ce que Dieu avait dit. Eh bien, les premiers jours passèrent, la période régulière de vingt-huit jours. Je le vois aller vers Sara et dire: «Comment te sens-tu, chérie?» «Il n’y a aucun changement du tout.» «Eh bien, gloire à Dieu! nous allons l’avoir de toute façon.» Voyez-vous? «Apprête tous les chaussons, les pinces et les couches. Apprête tout, parce que nous allons avoir ce bébé.» «Comment le sais-tu?» «C’est Dieu qui l’a dit. Cela règle la question.» Dix ans passèrent. «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Ce sera un miracle de dix ans plus glorieux que cela aurait été si cela s’était produit là dans le passé. Ça arrivera de toute façon.» Vingt-cinq ans passèrent. Maintenant, il a cent ans, et elle quatre-vingt-dix. «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. C’est Dieu qui l’a dit, cela règle la question. C’est Dieu qui l’a dit.»

[34] Maintenant, voyez-vous, la Bible dit: «Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Maintenant, nous–si nous sommes en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham, et nous sommes cohéritiers avec lui en vertu de la promesse. Est-ce vrai? Comment une véritable postérité d’Abraham peut-elle voir la promesse de Dieu ici, et ensuite se plaindre d’avoir mal au ventre, ou que votre main ne s’est pas encore redressée, alors que Dieu a fait la promesse? Amen. Si vous attendez cinquante ans, qu’est-ce que cela change? Abraham pouvait porter le titre de père des nations et avoir cet enfant-là, parce qu’il a cru et il a persévéré par sa foi. Eh bien, il a pu être persévérant. Dieu avait promis cela. Et Dieu est... Il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait dit, Il pouvait l’accomplir. Oh! la la! Hum! Comment la postérité d’Abraham, la postérité royale d’Abraham, l’Eglise du Dieu vivant, peut-Elle regarder à une promesse, et ensuite ne pas la croire? La Parole éternelle de Dieu: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Voyez-vous? «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez tout ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez-vous? Oh! quelles promesses Il nous a données! Nous pouvons les citer, mais vous–vous ne pouvez être persévérant que lorsque vous vous accrochez à la Parole.

[35] Eh bien, quelqu’un peut venir et dire: «Gloire à Dieu! Touchez ceci. Alléluia! J’ai cela dans mes mains.» Eh bien, je ne serais pas tellement persévérant à ce sujet (Voyez-vous?), parce que personne ne peut vous guérir. Aucun médicament, aucun médecin, rien n’a jamais guéri quelqu’un en dehors de Dieu. J’aimerais que vous me montriez le médecin qui déclare qu’il est un guérisseur. J’aimerais que vous me prescriviez un médicament qui fera quelque chose ayant trait à la guérison. La clinique Mayo, c’est la meilleure que nous ayons. J’ai été interviewé là-bas deux fois. Ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Monsieur Branham. Nous déclarons seulement assister la nature. C’est Dieu qui guérit.» Ils peuvent faire une ablation, mais il faut la création pour créer des tissus afin de guérir cela. Ils... Maintenant, vous direz: «Est-ce que vous condamnez les médecins?» Certainement pas. Si vous vous cassez le bras, le médecin a appris comment remettre ce bras en place; mais il ne peut pas guérir cela. C’est Dieu qui doit guérir cela. C’est Lui qui doit produire le calcium et–et tout ce qui compose l’os, faire que cela se soude et guérir cela. Le médecin remet seulement l’os en place. Si vous vous cassez le bras, et que vous alliez chez le médecin et disiez: «Guéris cela, docteur, j’aimerais finir de faire ma vaisselle.» Il dira: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» Ce serait juste. Voyez-vous? Mais vous–vous devez... Le médecin remet cela en place, mais c’est Dieu qui guérit.

[36] Vous ne pouvez pas faire mentir la Parole de Dieu. Il a dit: «Je suis l’Eternel ton Dieu qui guérit toutes tes maladies.» Et on n’a jamais eu un médicament qui guérit. Aucun médecin ne déclare que cela guérit. Cela tue seulement les germes pendant que Dieu guérit. Cela nettoie seulement la plaie, ou–ou quelque chose comme cela. Ou prenez votre main. Un médecin travaille sur base de deux sens: ce qu’il sent avec sa main ou ce qu’il voit de ses yeux. Il peut sentir une grosseur. Il pourrait dire: «Oui, vous avez une grosseur là. Je vais faire une ablation.» Eh bien, il peut faire une incision là-dedans, et retrancher cela. Eh bien, il n’a pas guéri cela. Il a fait une ablation de la tumeur. Qui guérit? Il suture cela. Mais si Dieu ne–si Dieu ne guérit pas cela, cela restera toujours comme tel. Voyez-vous? Cela restera toujours comme tel. Il peut arracher une dent, mais qui va guérir l’alvéole? Il peut remettre un bras en place, mais qui va la guérir? C’est Dieu qui guérit. Donc, vous voyez, si vous avez la Parole de Dieu en vous, avec la foi pour croire cette Parole, quelque chose va se produire, et vous ne lâcherez jamais cela. C’est vrai.

[37] Je pense au père de notre nation, celui qu’on appelle George Washington. J’ai toujours eu beaucoup de respect pour monsieur Washington, parce qu’il était un chrétien. Et avant qu’il arrive à Valley Forge, lorsqu’il a prié durant toute la nuit dans la neige à tel point qu’il était trempé jusqu’au-delà de la taille, et ses soldats dont les deux tiers n’avaient même pas de chaussures... Ils avaient enveloppé leurs pieds dans quelque chose avec lequel ils pouvaient envelopper cela, et la température était de zéro degré, et la rivière était complètement gelée. Cette nuit-là, il avait prié à tel point qu’il était trempé jusqu’à la taille. Il a saisi une vision de la part de Dieu. Et le jour suivant, il était très tenace. Il a traversé la rivière sans tenir compte de... Les vallées glacées ne l’ont pas arrêté. Et trois balles de mousquet tirées sur lui ont traversé son manteau, et il a continué sa marche jusqu’à la victoire. Voyez-vous? Il était tenace. Il a prié jusqu’à ce qu’il a saisi Dieu, et il savait ce que Dieu avait dit. Voilà. Il a pu persister jusqu’à atteindre le but. Et premièrement, votre réussite dépend seulement de votre motif et de votre objectif. Votre motif doit être correct, et votre objectif doit être correct. Si votre objectif est correct, tandis que votre motif est faux, alors cela ne se produira pas. Vous devez avoir un motif correct, et vous devez avoir un objectif correct. Et ensuite, suivez la conduite du Saint-Esprit dans votre coeur et tenez-vous-en à cela. Dieu accomplira cela.

[38] Noé, un grand homme de Dieu, était très tenace en son jour. Il a vécu dans un âge où les gens étaient plus intelligents que celui dans lequel nous vivons aujourd’hui. C’était un âge plus scientifique que celui dans lequel nous vivons, parce qu’à cette époque-là ils ont construit une pyramide. Nous ne pouvons pas construire cela. J’ai été en Egypte, là où se trouvent ces pyramides. Le sphinx, nous ne pourrons pas reproduire cela si nous devrions le faire. Certains d’entre eux... Et cette pyramide est géographiquement placée au centre de la terre, à tel point qu’il n’y a aucune ombre autour de cela, peu importe la position du soleil. Voyez-vous? Et autre chose, il y a de grandes pierres là dans ces pyramides, qui ont été placées à une grande hauteur; et nous n’avons aucun engin, aucune puissance de l’essence qui puisse soulever ces grosses pierres jusqu’à cette hauteur-là. Voyez-vous? Mais eux ont construit cela. Ils ont pu réaliser cela. Ils avaient un–un moyen de faire cela; c’était peut-être la puissance atomique, ou la puissance de l’hydrogène, ou quelque chose de ce genre. Mais avec la puissance de l’essence et la puissance électrique, vous ne pourrez pas construire une machine assez efficace pour soulever cela jusqu’à cette hauteur-là. Alors comment ont-ils soulevé cela jusqu’à cette hauteur-là? Et c’est une maçonnerie si parfaite que vous ne pourrez pas faire passer une lame de rasoir aux endroits où ces pierres se joignent; elles pèsent des centaines et des centaines de tonnes. Comment ont-ils fait cela? Comment ont-ils construit cela? Ils ont pu faire une momie, prendre un corps et l’embaumer de telle sorte qu’il garde encore ses traits aujourd’hui, après environ quatre mille ans, cela a toujours l’aspect naturel. Ils avaient des colorants que nous ne pouvons nullement reproduire. Ils étaient très habiles, intelligents. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[39] Savez-vous que l’intelligence et l’habilité sont une marque du péché et de la destruction? Suivez la lignée des–des enfants de Cham. Regardez les enfants de Caïn. Ils descendaient tous de cette lignée jusqu’à l’époque de la destruction du monde antédiluvien. Ils étaient habiles, des gens brillants, intelligents; et c’étaient des hommes de science. Ils... Ils travaillaient le fer et autres. Mais les enfants de Seth étaient d’humbles paysans qui ont engendré un Enoch et un Noé. Mais les autres étaient des scientifiques, des hommes instruits, habiles, perspicaces. Jésus n’a-t-Il pas dit que les enfants des ténèbres sont plus intelligents que les enfants de la lumière? Il a comparé Son peuple à des agneaux. Quelqu’un a-t-il déjà gardé des brebis? Un agneau, lorsqu’il est perdu, il est complètement perdu. Il ne peut pas du tout retrouver son chemin. Il doit avoir un conducteur. Et c’est comme ça que nous sommes. Nous ne sommes pas censés connaître trop de choses, juste assez pour vivre pour Dieu. Et c’est Dieu qui est notre Conducteur et qui nous dirige. Mais nous ne voulons pas Le laisser nous conduire. Nous nous rétractons comme un bouc, et–et nous faisons des histoires. Voyez-vous? Mais nous... Cela... C’est–ce sont des marques.

[40] Et du temps de Noé, lorsque Noé s’est avancé et a dit: «Il va pleuvoir.»... Il a prêché pendant cent vingt ans que l’eau allait tomber des cieux. Il n’y avait jamais eu d’eau là-haut (Pas du tout.), il n’y avait jamais eu d’eau dans les cieux. Pouvez-vous imaginer ces hommes de science de ce temps-là? Cela était contraire à leurs normes scientifiques. Aujourd’hui le Saint-Esprit aussi est contraire aux normes scientifiques. Et les miracles et les prodiges de Dieu sont contraires à leurs... scientifiques, ce qu’eux pensent être correct... normes, c’est ce que j’allais dire. Cela ne change rien. Dieu l’a dit, et ça reste ainsi, de toute façon. Et la foi qui peut s’accrocher à cela s’y accroche.

[41] Remarquez Noé. Je vois un grand homme de science s’amener et dire: «Vous savez, il y a un vieillard là-haut sur la colline, en train de construire un certain truc, une espèce de grange énorme, quelque chose là au sommet de la colline. Il dit qu’il va pleuvoir, cela va flotter. Dieu va faire tomber de l’eau des cieux.» Montez là-haut, dites-lui: «Noé, laisse-moi te montrer que tu te fais une illusion. Il y a quelque chose qui cloche en toi. Je peux prendre mon instrument que voici et scruter jusqu’à la lune. Je peux prendre mon radar (et les instruments qu’ils avaient en ce temps-là, parce que Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.») Et il n’y a pas d’eau là-haut. Oublie cela, mon vieux. Retourne à tes champs. Oublie cela. Il n’y a pas d’eau là-haut. Tu t’époumones en vain.» Mais Noé a dit: «Dieu a dit qu’il va pleuvoir.» «Eh bien, où Dieu va-t-Il trouver (Maintenant, écoutez.) quelque chose là-haut, alors qu’il n’y a rien là, à partir de quoi avoir cette pluie?» Il a dit: «Si Dieu a dit qu’il y aura de la pluie, Il est capable de mettre la pluie là-haut, parce que Dieu l’a dit.» Cela ne l’a pas du tout arrêté. Il était persévérant. Il a carrément continué à construire la chose, parce que–il a monté cela, parce qu’il était persévérant, parce qu’il savait que Dieu l’avait dit. Et les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera pas. Il va réaliser la chose qu’Il a annoncée pour sauver ceux qui veulent être sauvés. Assurément.

[42] Moïse, eh bien, était un homme de science. La race égyptienne était le peuple le plus savant du monde entier de l’époque. Mais Moïse pouvait même enseigner la sagesse aux Egyptiens. Et il a essayé sa stratégie militaire pour délivrer les enfants d’Israël. Cela n’a pas marché. Il a fui. Lorsque sa stratégie militaire basée sur la science n’a pas marché, Moïse a fui loin de la présence du peuple vers lequel Dieu l’avait envoyé pour le délivrer. Une fois, derrière le désert, un buisson brûlait, et Moïse s’est arrêté pour voir ce que c’était. Et une Voix en est sortie et a dit: «Ôte tes souliers, Moïse, car l’endroit–le lieu où tu te tiens est une terre sainte.» Et Moïse est allé devant l’Eternel, et l’Eternel a cité les Ecritures. «Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob, et Je me suis souvenu de la–de Ma promesse à Abraham. Et le temps est proche, et J’ai entendu les gémissements de Mon peuple là en Egypte, et Je suis descendu. Je t’envoie là-bas pour les délivrer.»

[43] Dieu travaille toujours au travers des agents: des hommes. L’homme a toujours été l’agent de Dieu: pas les credos, pas les dénominations, mais l’homme. Voyez-vous? Dieu ne travaille jamais au travers d’une machine ni au travers des dénominations. Elles meurent aussitôt qu’elles s’organisent. Cela règle la question pour toujours. Dites-moi... J’aimerais qu’un historien se lève et me dise où une église s’est déjà organisée sans qu’elle ne meure: ça a toujours été ainsi. C’est l’exacte vérité. Chacune d’elles, Il les a rejetées. Toutes sont issues de l’Eglise catholique, la première organisation.

[44] Le pape qui vient de décéder, le pape qui est en poste maintenant–cet homme de Jean XXII [Jean XXIII–N.D.T.], je pense que c’est comme ça qu’on l’appelle. Il a fait une déclaration. Je pense que vos journaux canadiens ont publié cela. Il a dit: «Que toutes les églises reviennent là où l’Eglise a commencé, à Rome.» J’aimerais que n’importe qui, n’importe quel historien, me montre là où l’Eglise a commencé à Rome. C’est la dénomination qui a commencé à Rome; mais l’Eglise a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte, c’est là que l’Eglise a commencé. Si vous voulez retourner au commencement, je suis prêt à retourner avec le pape au commencement (C’est l’exacte vérité.), si vous voulez retourner là où l’Eglise a commencé. Mais maintenant, l’organisation de l’Eglise catholique romaine est la première église qui s’est organisée au monde, elle est la mère de toutes les autres. Et Apocalypse 17 dit qu’elle est une prostituée, et ses filles sont des prostituées, des débauchées, et elles vont toutes être détruites. C’est l’exacte vérité. Eh bien, c’est la Parole du Seigneur. Discutez avec Lui (Voyez-vous?), pas avec moi, parce que je cite simplement ce qu’Il a dit. Remarquez, c’est la vérité. Et ensuite, nous nous accrochons à ces choses, et, eh bien, c’est terrible!

[45] Moïse, lorsqu’il a eu cette vision de la part de Dieu et que l’Eternel lui est apparu et a cité Sa Parole de promesse, Moïse était carrément sur son chemin [du retour]. Eh bien, de fois lorsque vous croyez Dieu, cela vous amène à vous comporter d’une manière très stupide aux yeux de gens. Pouvez-vous donc vous imaginer un vieillard... Voici Moïse qui a maintenant quatre-vingts ans, et il s’était caché là derrière le désert, loin du devoir que Dieu l’avait envoyé accomplir. Mais lorsqu’il est arrivé sur ce terrain sacré une fois, où la science ne pouvait pas l’éloigner de son devoir... Aucun homme ne devait prêcher l’Evangile avant d’avoir premièrement rencontré Dieu sur ce sable sacré, là où aucun homme ne peut lui retirer la chose. Le diable ne peut pas marcher sur ce sable sacré. Vous étiez là lorsque la chose est arrivée, et vous savez de quoi vous parlez, peu importe le nombre des [preuves] scientifiques de ceci, et le nombre des [preuves] scientifiques de cela.

[46] Que se serait-il passé si Moïse avait dit: «Je crois que je vais m’approcher et prendre quelques feuilles de cet arbre-là, et descendre au laboratoire, les faire examiner, et voir pourquoi elles ne se consument pas?» Dieu ne lui aurait jamais parlé. Mais il s’est simplement tenu là et a parlé au buisson. C’est ce qu’il faut faire. Tenez-vous carrément là et parlez à Dieu. Il vous répondra. Oh! bien des fois, lorsque vous faites cela, ça vous fait agir d’une manière étrange aux yeux du reste du monde. Le jour suivant, voici donc un vieillard, un homme de quatre-vingts ans, la barbe pendant très bas comme ceci, une calvitie luisante, sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un petit garçon sur la hanche, comme cela, tenant un bâton dans sa main. Le voici qui descend la route, criant: «Gloire! Alléluia! je descends en Egypte pour prendre le contrôle.» «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends pour prendre le contrôle en Egypte.» Une invasion par un seul homme... C’est stupide. Mais qu’est-ce que c’était? «Moïse. Dis donc, frère Moïse, où vas-tu?» «Je descends en Egypte, j’y descends pour prendre le contrôle.» C’est juste comme une invasion par un seul homme qui irait pour prendre le contrôle de la Russie. Voyez-vous? Cette grande nation avait conquis le monde entier... Mais «je descends prendre le contrôle,» avec un bâton en main! «Que vas-tu faire avec cela, Moïse?»«Dieu a dit: Tiens ce bâton et vas-y. C’est ainsi que j’y vais.» Une invasion par un seul homme; c’est ridicule pour la pensée charnelle. Mais il a accompli cela. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Cela suffisait.

[47] Je peux voir certains sacrificateurs madianites s’arrêter et dire: «Eh bien, attends un instant, Frère Moïse. Tu as été un berger très prospère ici. Tu ne devrais pas te comporter d’une manière aussi ridicule.»«Mais, vous voyez, a-t-il dit, j’ai rencontré Dieu. Et Dieu m’a dit d’aller faire cela.» Et il l’a fait. Là où ses recherches scientifiques et tout le reste avaient failli, la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Moïse était donc persévérant. Il avait tué un Egyptien, et il avait fui à cause de la menace du peuple. Et il est descendu là après cela et a tué toute une nation avec un bâton crochu en main. Voyez-vous, Dieu fait des choses si stupides pour la pensée charnelle qui ne sait rien de Dieu, mais ils pensent savoir quelque chose. Voyez-vous? Eh bien, Dieu se moque de leur ignorance. Mais Il prend un coeur humble qui écoutera et fera attention à ce qu’Il dit. C’était ridicule, mais Dieu l’a fait. Moïse était persévérant.

[48] L’arrêter? Il a jeté son bâton par terre, comme nous l’avons vu hier soir, et cela s’est transformé en serpent. Et ensuite, ces autres hommes ont aussi jeté leurs bâtons par terre, lesquels se sont aussi transformés en serpents. Il était persévérant. Il s’est simplement tenu là et a dit: «Mon Dieu m’a envoyé. Il est capable de faire marcher la chose.» Son serpent a avalé les autres serpents. Et il a dit: «Voilà.» Amen. Absolument. Il était persévérant parce qu’il avait entendu Dieu; Il avait foi que ce que Dieu avait dit était la vérité, parce que c’était l’Ecriture. Dieu avait promis dans l’Ecriture. Lorsque vous voyez Dieu promettre une chose, et ensuite Il revient et confirme ce qu’Il a promis, vous pouvez alors être persévérant. Hum, qu’est-ce qui pourrait arriver? Si jamais les hommes pouvaient s’emparer de la chose, ôter leurs sentiments engourdis vis-à-vis de Dieu, et entrer dans le Saint-Esprit, et se saisir de Lui, et là voir que c’est Dieu et qu’Il a promis cela.

[49] Certains d’entre eux n’ont même pas le courage ordinaire. C’est juste. Les gens, certains d’entre eux veulent simplement... Ils n’y croient simplement pas. Il n’y a aucun moyen de le leur dire, parce qu’ils ont été prédestinés à cette condamnation. C’est ce que dit la Bible dans Jude; il est dit: «Des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, qui changent la grâce de Dieu en dissolution.» C’est exact. Ne serait-ce pas horrible de savoir que vous lisiez la Bible et L’entendiez vous être prêchée, mais que vous n’y avez donc pas cru? Quelle chose horrible de... C’est–c’est la chose la plus terrible que je connaisse, des gens qui ne veulent pas croire la Parole de Dieu.

[50] Maintenant, David... David était un petit garçon qui portait une fronde là derrière. Il portait une fronde dans sa main, et il gardait le troupeau de son père. Un lion est venu, et il a attrapé une brebis et s’est enfui. Et David a eu confiance en Dieu et il a tué le lion avec une fronde. Un ours est venu et en a attrapé une. Il a tué l’ours. Et un jour, il s’était rendu auprès de l’armée de l’Eternel, pour apporter à ses frères un peu de raisins et–et quelque chose à manger, quelques tartes que peut-être sa mère avait faites. Et pendant qu’il était là, les philistins se tenaient en face. Et là, ils avaient un géant, Goliath, un colosse dont les doigts mesuraient quatorze pouces [35 cm], qui s’est présenté là, et qui a dit: «Je vais vous faire une proposition.» C’est ce que le diable fait lorsqu’il pense qu’il a le dessus sur vous. Il a dit: «Je vais vous faire une proposition, les gars. Evitons de faire couler du sang. Maintenant, que quelqu’un s’avance et se batte avec moi. S’il me tue, alors tout mon pays vous servira. Mais alors, si je le tue, dans ce cas votre pays nous servira.» Oh! assurément. Satan était heureux de proposer un marché comme cela. Il savait donc que personne ne s’avancerait.

[51] Et là, Saül, cet homme qui était bien formé pour manier la lance, qui était un guerrier dès sa jeunesse, dépassant toute son armée de la tête et des épaules, se tenait tout au fond là derrière; il avait peur de l’affronter. Mais un jour, cet homme a fait le–il avait fait cette proposition là pendant que le–le gars qu’il fallait se tenait juste là, un petit garçon roux aux épaules voûtées (c’est ce que dit la Bible) se tenait là, c’était David. Et il s’est tourné vers les autres, et il a dit: «Voulez-vous me dire que vous, l’armée du Dieu vivant, vous allez vous tenir là et laisser cet incirconcis de Philistin défier l’armée du Dieu vivant?» Il a dit: «Je vais le combattre. Si vous n’en avez pas le courage, moi, je vais y aller.» Dieu a toujours quelque part un homme qui a le courage, un homme qui va prendre position et dire la vérité, défendre cela. Il a dit: «Je–je vais aller le combattre.» «Eh bien, ont-ils dit, tu n’es qu’un enfant, et il est un–écoute, eh bien, tu n’es pas plus gros que l’un de ses bras.» Il a dit: «Ça ne change rien.»

[52] Alors il est allé auprès de Saül, et Saül s’est avancé. Et il a dit: «Eh bien, David, a-t-il dit, j’admire ton courage, fiston. Mais tu n’as aucune expérience du duel. Tu ferais peut-être mieux de porter mon gilet.» Il a porté son armure, et cela pesait trop sur le petit David... Cela me rappelle... Il s’est finalement rendu compte que son gilet ecclésiastique ne convenait pas à un–ne convenait pas à un homme de Dieu. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Vous faites votre doctorat, votre doctorat en droit, et vous apprenez comment combattre en duel, les credos et ainsi de suite. Il n’aurait jamais combattu contre lui. «Non, a-t-il dit, ôtez de moi cette chose.» Il a dit: «Je n’ai jamais éprouvé cela. Laissez-moi aller avec ce que je sais que Dieu a béni.» Amen. Dieu est tenu à Sa Parole. C’est juste. Laissez-moi aller avec la Parole de Dieu. Dieu a promis de bénir Sa Parole, et Elle ne retournera pas à Lui à vide. Peu importe combien de gens essaient de vous bouter dehors, tenez-vous-en à cette Parole. Dieu a promis qu’Il s’occuperait de la situation.

[53] David a dit: «Je vais aller le combattre.» Oh! la la! il était persévérant. Ses frères ont dit: «Je sais que tu es un petit malicieux. Retourne auprès de ton papa et des brebis là sur la colline!» Mais David n’a pas voulu retourner, parce que Dieu s’était déjà ancré en lui. Il a dit... «Eh bien, a-t-il dit, cet homme là va te transpercer avec sa lance,» et tout ce qu’il fera, et tout comme ça. Il a dit: «Mais je gardais les brebis de mon père, et Dieu m’a aidé à prendre un–à arracher une petite brebis de la gueule d’un lion, et [une autre de la gueule] d’un ours, et ainsi de suite. Et il a dit: «Le Dieu qui a tiré–qui a permis–qui m’a délivré de la patte de ce lion et de la patte de cet ours, combien plus me donnera-t-Il la victoire sur cet incirconcis de Philistin qui lance un défi, disant que le temps des miracles est passé!» Ce grand credo dénominationnel qui essaie de ramener les miracles de Dieu très loin là dans le passé, et qui renvoie la guérison divine là dans le Millénium, quand on sera immortel. Dieu est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si jamais Dieu a existé, Il demeure toujours Dieu. Il était là, le jeune homme. Et vous connaissez la suite de l’histoire. Oui.

[54] Lorsque Jean-Baptiste est apparu... Eh bien, nous n’avons pas beaucoup de récits qui parlent de Jean. Il était le fils d’un–d’un sacrificateur. Mais il n’avait jamais suivi la dénomination avec son père. Il n’a pas fait cela. Il avait un travail important. Il devait être l’homme appelé dans l’histoire pour annoncer le Messie. Il est resté dans le désert jusqu’à ce qu’il était certain, jusqu’à ce que Dieu l’a rencontré. Il n’est pas descendu là-bas pour perdre son temps avec leurs credos et que sais-je encore qu’ils avaient, étudier pour être un sacrificateur et toutes ces choses. Il est allé au désert, et il se nourrissait des sauterelles et du miel sauvage. Il n’avait jamais demandé quoi que ce soit à quelqu’un. Mais il est resté là. Et un jour, Dieu lui a parlé et lui a dit: «Maintenant, tu reconnaîtras ce Messie. Eh bien, lorsqu’Il viendra, Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui que J’ai appelé. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.»

[55] Eh bien, si Jean était allé là-bas et avait reçu une expérience du séminaire, et tout le reste, et s’il était sorti avec un grand doctorat en théologie, vous savez, certains des docteurs en théologie auraient dit: «Jean, si nous avons bien compris d’après le récit de ta naissance là-bas, tu as été conçu dans le sein de ta mère alors qu’elle était une vieille femme et–et ainsi de suite... Et maintenant, tu sais sans aucun doute que c’est toi qui vas présenter le Messie. Tu as dit que tu étais ‘la voix de celui qui crie dans le désert ’. Ne penses-tu pas que le docteur Dupond que voici est vraiment la personne en question? Oh! Considère-le bien, combien il sait vraiment...» Oh! voyez? Eh bien, il aurait pu être persuadé. Mais Jean s’était tenu loin de tout ce non-sens. Il était resté là dans le désert jusqu’à ce qu’il a entendu Dieu. Oh! si les gens pouvaient simplement s’éloigner de tout ce non-sens: («Le temps des miracles est passé, la guérison divine n’existe pas.»), et se tenir seuls quelque part, et rester avec Dieu jusqu’à ce que vous entendrez cette voix-là dire: «Je suis l’Eternel ton Dieu qui guérit toutes tes maladies; le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est là que vous trouvez Dieu. Eh bien, il était tellement sûr, tellement persévérant qu’il a dit ceci (Il savait que le Messie apparaîtrait dans sa génération), il a dit: «Il y a Quelqu’un qui se tient parmi vous maintenant même, que vous ne connaissez pas.» Il savait qu’Il était sur terre juste en ce moment-là, parce que c’était lui qui allait Le présenter. Oh! il était tenace. Certainement.

[56] Le petit Samson était tenace lorsqu’il est sorti là, et... Quelqu’un avait... Samson... J’ai vu une fois un tableau de Samson et de la création là dans un musée en Grèce. C’était ridicule, cela montre ce que l’esprit charnel peut se représenter lorsqu’il n’est pas converti à Christ: Ève se tenait là, c’était la bête la plus hideuse que j’aie jamais vue. Eh bien, pensez-vous que Dieu pouvait créer quelque chose de pareil? Pas du tout. Et Adam, lui avait l’air d’un géant préhistorique. Je n’ai jamais vu rien de tel. Vous savez, Dieu l’a créé parfait. Dieu a créé... Ève était la plus belle femme qui ait jamais vécu. Elle était le premier spécimen de la féminité, produit par Dieu. Certainement. Et là, ils avaient représenté Samson ayant des épaules aussi larges que les–les portes d’une grange. Eh bien, cela n’aurait pas été un mystère pour moi de voir un homme ayant de telles épaules et des bras gros comme ça, tendre le bras, attraper un lion et le tailler en pièces. Certainement pas. Ou bien le voir arracher les portes d’une ville et s’en aller avec; eh bien, des portes trois fois plus grandes que ces portes-ci. Il devait être capable d’emporter cela, bien sûr, tel que ce tableau le représentait. Mais Samson, si vous voulez le savoir, était un petit gringalet, un fils à maman, ayant sept tresses pendant sur son dos. Mais il était un naziréen consacré à l’Eternel. Amen.

[57] Eh bien, lorsque le lion a rugi et a chargé sur Samson, il était sans défense. Mais l’Esprit de l’Eternel est venu sur lui, c’était un canal au travers duquel Dieu pouvait agir. Il n’était pas un géant intellectuel. Il s’est simplement avancé là sous la puissance de Dieu et l’a taillé en pièces. Eh bien, c’est un mystère de voir comment il a pu faire cela, un bout d’homme comme cela. Et un jour, alors qu’il était là dans les champs, mille Philistins l’ont entouré. Eh bien, ces casques d’airain avaient environ un pouce et demi [3,8 cm] d’épaisseur, cela descendait jusqu’aux oreilles. Et ces très grandes cottes, de ce qu’on appelait cotte de mailles, c’était superposé sur du métal, et parfois cela avait un demi-pouce [1,9 cm] d’épaisseur ou plus, et elles étaient superposées les unes sur les autres tout du long jusqu’en bas. Et c’est comme cela qu’ils s’habillaient, ils avaient de grandes protections ici sur le devant des jambes, et ainsi de suite. C’étaient de grands... Oh! il fallait un géant pour porter cela. Et ils étaient un millier se tenant là. Et ils ont entouré Samson. La seule chose qu’il devait faire était étendre la main derrière sa tête et sentir si cette alliance avec Dieu était là. Amen. C’est ça. Et il a cherché quelque chose. Et une vieille mâchoire de mule était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Les Philistins... Il était persévérant. Pourquoi? Il savait que Dieu l’avait béni. Il savait que l’Esprit de Dieu était sur lui. Ce qu’il avait en main, c’est ce qu’il a utilisé. Oh! si aujourd’hui la postérité d’Abraham, les enfants de Dieu, vous pouvez prendre cette petite foi que vous avez, et être persévérants avec cela, Dieu utilisera cela. Oui. Oh! cela... (Je–je commence à parler, je m’écarte de mon texte).

[58] Cette femme grecque, elle avait entendu. «La foi vient comment? De ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Eh bien, elle était une Grecque, souvenez-vous. Mais, vous savez, la foi trouve une source que rien d’autre ne voit. La foi trouve sa source que l’oeil humain ne voit pas; mais elle la trouve de toute façon. Sa Parole est une épée aiguë à deux tranchants (Hébreux 4.12), et c’est la foi qui tient cette Epée-là. Eh bien, écoutez. Il y a ici tout pour vous éloigner de chaque bénédiction de Dieu. Maintenant, quelqu’un peut prendre la foi d’une petite–l’Epée avec une petite main faible et trancher un autre petit bout pour faire une confession. Aujourd’hui nous entendons tellement parler des décisions. Nous prenons tant de décisions. Les décisions sont des pierres, comme Pierre, des décisions. Mais à quoi servira un tas de pierres qui sont entassées, si vous n’avez pas là un tailleur de pierre avec une épée aiguë à deux tranchants pour tailler ces pierres et en faire des fils et des filles de Dieu?

[59] C’est pour cette raison que Billy Graham a dit à Louisville... Il est allé là-bas et a blâmé ces prédicateurs-là, pendant que j’étais assis juste là au cours de son petit déjeuner. Il a dit: «Espèce de prédicateurs paresseux. Je viens dans une ville, a-t-il dit, je tiens un réveil, je fais trente mille convertis. Lorsque je reviens dans six mois; je ne peux pas en trouver trente.» Il a dit: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Il a dit: «Quand Paul allait dans une ville et faisait un seul converti, lorsqu’il revenait six mois plus tard, il avait cinquante convertis à partir de ce seul converti-là. Il a dit: «Il avait des arrière-arrière-arrière-arrière-petits-fils, pour ainsi dire, en retour.» Il a dit: «Le problème, c’est vous, des prédicateurs paresseux.» Oh! j’ai voulu dire une chose à ce grand évangéliste, mais je n’étais qu’un abruti. Ainsi, je suis resté tranquille. Alors, je voulais poser une question. Quel prédicateur paresseux avait manqué de prendre le converti de Paul? Si ce sont ces prédicateurs paresseux qui posent leurs pieds sur leur bureau, et ne vont pas visiter les gens alors qu’ils ont signé leur carte de décision, c’est parce que... Paul prenait cette décision et restait là avec cela, jusqu’à ce qu’il taillait cela et lui donnait la forme de Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit. Et cela était tellement en feu que cela passait carrément sur une autre personne... Ce n’était pas juste des décisions, de dire tout simplement: «Je prends une décision», et continuer carrément à vivre comme le reste du monde...

[60] Eh bien, Billy a dit que sur trente mille convertis, parfois il n’arrivait pas à en retrouver trente. C’est parce que... La seule chose que vous faites, c’est rouler des pierres. Vous feriez tout aussi bien de les laisser dans les champs si vous n’allez pas les tailler et les placer dans le bâtiment de Dieu, pour en faire des fils et des filles dans le... La–la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée aiguë à deux tranchants, et Elle tranche. Et que signifie la circoncision? Retrancher le surplus de chair, le monde. La Parole circoncit cela, Elle retranche cela. La foi tient cette Epée. Certains peuvent retrancher assez pour adhérer à une église. Certains peuvent entrer dans des choses plus profondes. Et certains peuvent se tailler un chemin jusqu’à la guérison divine. Cela dépend de la force de la main de la foi qui tient cette Epée. C’est juste. Cela dépend de...

[61] Elle avait connu beaucoup d’obstacles, cette femme. Oh! la la! je pourrais citer douze obstacles ou plus que j’ai notés ici, qui se dressaient sur son chemin. Mais sa foi ne connaissait pas d’obstacle. Vous pourriez rencontrer des obstacles. Votre pasteur pourrait dire: «Si vous assistez à une réunion comme celle-là, je vais vous chasser de l’église.» Très bien. Voilà un obstacle pour vous. Votre mari pourrait dire: «Je vais t’abandonner.» Votre femme pourrait dire: «Je ne vais pas ... Je ne... jamais... Je–je–je vais–je vais divorcer d’avec toi.» Vous pourriez rencontrer beaucoup d’obstacles. Mais si vous avez la foi, elle ne connaît aucun obstacle. Elle ne connaît rien d’autre que la Parole de Dieu, et elle s’en tient à Cela. C’est juste. La Parole de Dieu... Les gens pouvaient lui avoir dit: «Tu es une Grecque. Cet–cet homme-là n’est pas membre de votre organisation. Tu es une Grecque.» «Eh bien, notre–notre groupe ne le parraine pas,» ou peu importe ce que c’était. Peut-être qu’un autre groupe de gens l’a rencontrée, et lui a dit: «Eh bien, le temps des miracles est passé. Il n’y a rien de tel. Cette bande de saints exaltés là, ils ne savent pas de quoi ils parlent, ces Juifs-là. Nous sommes des Grecs. Nous sommes intelligents. Nous sommes instruits. Nous nous y connaissons en tout. Mais... Nous sommes des gens intelligents, mais regarde cette bande de–de gens là-bas. Et tout ce dont ils parlent, ce n’est que d’un Dieu surnaturel qui aurait accompli telle chose, qui les aurait fait traverser une mer Rouge, ou quelque chose de ce genre.» Voyez-vous? «Mais tu es une Grecque. Tu es plus intelligente pour croire cela.» Mais la foi s’était emparée de la chose, et elle était tenace. Elle s’est carrément avancée, elle a dépassé cela. Elle croyait cela.

[62] Ensuite elle a peut-être rencontré un groupe de femmes qui ont dit: «Tu sais quoi, chérie? Marthe Luella (J’espère qu’il n’y a personne ici qui porte ce nom-là. J’ai cité un nom étranger.), tu sais, Marthe Luella, ce qui va se passer? Ton mari va te quitter, parce que c’est un homme d’affaires de la ville, si tu assistes à cette réunion qui se tient là-bas.» Qu’est-ce que cela change? Que le mari la quitte ou pas, elle a persisté; elle était persévérante. Elle savait qu’elle avait besoin de Christ, elle était déterminée à Le voir, parce qu’elle avait entendu dire qu’Il était un Guérisseur. Elle était déterminée à voir cela. Bien sûr. Peut-être qu’un autre... Un autre groupe a dit: «Très bien. Si tu vas là-bas, on va se moquer de toi. Toute la ville va te coller un sale nom. On va te traiter de sainte exaltée, ou de pentecôtiste, ou quelque chose du genre. Si tu vas parmi ces gens-là, tu seras sûrement cataloguée.» Elle était persévérante. Elle y est carrément allée, frère. Rien ne pouvait arrêter cette femme. Evidement. Ensuite, un autre groupe est venu. Voici venir le sacrificateur, c’était la dernière personne. Il a dit: «Si tu y vas, nous allons te chasser de l’église et t’excommunier.» Cela ne l’a pas du tout arrêtée. La foi vient de ce qu’on entend. Elle avait un besoin. Elle y est carrément allée. Elle était persévérante. Elle était déterminée à voir Jésus.

[63] Maintenant, bien des gens pensent qu’aussitôt qu’ils voient Jésus, tout est fini. «Gloire à Dieu! J’ai le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, je vais juste croiser les bras et me reposer.» Vous–vous n’avez pas encore le Saint-Esprit. Ecoutez, lorsque vous recevez le Saint-Esprit, juste–c’est juste en ce moment-là que vous avez des ennuis. C’est à ce moment-là que les ennuis commencent. C’est exact. C’est à ce moment-là que vous commencez à combattre. C’est pour cela qu’Il vous est donné. C’est une Epée. C’est juste. C’est à ce moment-là que commence votre combat.

[64] Eh bien, elle est finalement arrivée là où se trouvait Jésus. Eh bien, elle avait combattu et avait franchi chacune de ces barrières, elle était persévérante. Oh! la la! La voici qui avance, elle s’est frayé un chemin: «Le temps des miracles est passé, on se moquera de toi, ton mari te quittera. Tu seras chassée de l’église, et que sais-je encore, on te traitera de sainte exaltée», et que sais-je encore. Elle est vraiment persévérante. La voilà qui s’avance. Maintenant, elle rencontre Jésus, elle se dit: «Maintenant, j’y suis parvenue. Maintenant, je suis dans Sa Présence.» Et remarquez, aussitôt qu’Il–qu’elle L’a rencontré, elle a eu une autre déception. Oui. Il lui a dit: «Je n’ai point été envoyé vers ta race.» Oh! le Dieu même qu’elle honorait et pour Qui elle avait abandonné son église et tout ce qu’elle avait...

[65] Elle avait une fille qui était en très mauvais état, souffrant de l’épilepsie. Elle s’était efforcée de parvenir jusqu’à Jésus, parce qu’elle savait qu’Il avait guéri les autres. Alors pourquoi ne guérirait-Il pas sa fille? Alors elle... Après qu’elle eut tout abandonné et qu’elle fut parvenue à Lui, ensuite ce fut la déception, on l’a laissée tomber une fois de plus. «Je n’ai point été envoyé vers ta race. Je n’ai été envoyé que vers les enfants d’Israël.» Mais, vous savez quoi? Cela n’a pas arrêté sa foi. Pas du tout. Elle a carrément continué, une fois de plus. Elle L’a appelé «Fils de David». Il n’était pas «Fils de David» pour elle. Mais lorsqu’elle a dit: «Seigneur,» c’était différent. A ce moment-là, elle s’est approchée de la bonne manière. «Seigneur, aie pitié de moi.» Il a dit... Autre chose, Il a dit: «Vous n’êtes qu’une bande de chiens. Je n’ai pas été envoyé vers vous.» Regardez ce que cette pauvre petite femme a fait, les choses qu’elle a dû endurer, tout ce qu’elle a dû affronter afin d’arriver jusqu’à Lui. Et ensuite, lorsqu’elle est arrivée jusqu’à Lui, Il a dit: «Je n’ai point été envoyé vers ta race, et vous n’êtes qu’une bande de chiens.» Hum. Oh! la la! Oh! la la! Malgré tout, elle a persévéré. Bien sûr. Pourquoi? Elle avait la foi. Oh! après qu’Il...

[66] Cela n’aurait pas marché avec un groupe de Canadiens, n’est-ce pas? Ou un groupe d’Américains? Si vous les traitez des chiens, ou autre chose, eh bien, vous êtes en–vous êtes quelque chose d’autre. «Vous n’êtes qu’une bande d’anglicans, vous ne valez rien,» quelque chose comme cela. Oh! Grand Dieu, vous exploseriez comme une grenouille ayant avalé du plomb. Et vous alliez–vous n’alliez pas... Eh bien, oh! la la! Vous n’alliez pas... (Excusez-moi pour cette expérience–expression. Je ne devrais pas dire cela. Pardonnez-moi.) Mais vous auriez a–vous auriez eu une très mauvaise opinion à ce sujet. Si Jésus avait dit: «Je n’ai pas été envoyé vers vous, les anglicans. Je n’ai pas été envoyé vers vous, les pentecôtistes. Votre groupe... Vous les gens des Assemblées de Dieu; vous les gens de l’Eglise de Dieu, vous... Qui que vous soyez. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Vous n’êtes qu’une bande de chiens.» Oh! la la! J’aurais dû voir cette déception sur les visages de gens qui diraient: «Eh bien, je n’aurai rien du tout à faire avec Lui. Ce n’était pas vrai pour commencer. Je vais carrément retourner dans mon église.» Mais pas elle. Elle avait la foi. Elle n’était pas une plante de serre chaude, une hybride, comme ceux qui aujourd’hui se disent des croyants–qui ne peuvent pas rester tranquilles pendant une minute pour écouter l’Evangile. C’est ce que nous avons aujourd’hui, une bande de plantes de serre chaude. Vous devez les pouponner tout le temps, les arroser constamment, pour les débarrasser des insectes. C’est juste. Vous devez les pouponner comme un chaton, si vous le caressez dans le sens des poils, il va ronronner; mais une fois que vous le caressez à rebrousse-poil, il va montrer ce qui est en lui. C’est vrai. C’est certainement la vérité. Elle n’était pas une... chaude–une hybride. Tout ce qui est hybride est en disgrâce. Un hybride n’a pas...

[67] Eh bien, on... J’ai vu–j’ai lu un article dans le Reader’s Digest tout récemment, là où il est dit que si on continue à hybrider le maïs et tout comme cela, les femmes ne pourront même plus avoir des enfants d’ici vingt ans? Cela détruit simplement la race humaine, cela provoque des cancers, et tout. C’est hybride. Ce n’est pas bon. Les gens disent: «Oh! prenez le maïs Funk», ou quoi que ce soit, un maïs hybride. C’est une chose qui a une belle apparence, un gros grain beau, mais il n’y a rien là-dedans. Replantez cela, et cela ne produira rien, cela ne peut pas se reproduire, tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire. Prenez un–un mulet. Un mulet est un hybride. Qu’est-ce qu’il est? Son père était un âne. Sa mère était une jument. Et cela... C’est l’animal le plus ignorant qui existe. Il attendra toute sa vie une occasion pour vous donner un coup avant qu’il meure. Vous ne pouvez rien lui dire. Vous ne pouvez rien lui enseigner: il s’assied simplement là avec ses grandes et longues oreilles dressées, brayant: «Hi-han.» Si vous allez lui parler des miracles, il dira: «Le temps des miracles est passé. Hi-han, hi-han.» Ils n’ont rien à transmettre. Voyez-vous?

[68] Mais, oh! un bon cheval pur-sang... Absolument. On a tant de religions de mulet aujourd’hui, une bande de gens qui ne savent même pas d’où ils viennent. Quel... «Es-tu un chrétien?» «Je suis méthodiste; je suis presbytérien; je suis pentecôtiste. Je suis ceci, cela ou autre.» Hybride. Il ne peut pas se reproduire. Toute dénomination est hybride. Elle ne peut pas se reproduire. Elle est morte aussitôt qu’elle s’hybride. Mais un bon cheval pur-sang qui a un pedigree peut vous dire qui était son papa, qui était sa maman, qui était son grand-père, sa grand-mère et tous ses ascendants. Et un bon chrétien né de nouveau du Saint-Esprit, qui a un pedigree, peut remonter directement jusqu’au jour de la Pentecôte. Alléluia! Vous pouvez–vous pouvez dire: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement,» ce cheval ayant un pedigree va crier: «Amen! Alléluia!»

[69] Hybride, la religion hybride, oh! ça a une plus belle apparence, assurément. Des très grandes et belles églises, et elles encaissent des millions de dollars, et tout comme cela. Et un prédicateur peut se tenir debout et–et prêcher si–prêcher environ quinze minutes sur la chose même dont vous voulez qu’il parle, des fleurs, ou quelque chose d’autre, ou une certaine politique, et ensuite vous retournez chez vous. Et vous pouvez être un membre de l’église et jouer aux cartes, porter des habits courts, faire tout ce que vous voulez, vivre comme le monde, vous pensez que c’est en ordre. Voilà votre hybride. Mais quant à la vie, il n’y en a pas. En effet, un chrétien né de nouveau, un homme né de nouveau ne désobéira jamais à une Parole de Dieu. Un chrétien né de nouveau s’en tiendra à ce que dit cette Parole.

[70] Elle n’était pas une hybride. Elle n’était pas une plante de serre chaude, qu’on devait pouponner. Et si le prédicateur prêche pendant plus de dix minutes... Certains iront à l’église et s’assiéront dans la réunion; si vous dites une chose qu’ils ne croient pas, ils diront: «Hum! je vais sortir d’ici sans tarder.» Vous n’avez même pas la simple politesse. C’est vrai. Cela montre de quoi vous êtes fait. Cela montre l’hybridation des gens. Si j’entrais dans une église catholique romaine, ou à–partout où j’irais, j’aurais la simple politesse pour m’asseoir et écouter jusqu’à la fin. C’est juste. Mais aujourd’hui, les hybrides (Voyez-vous?), ils–ils professent connaître Dieu. Jésus a dit: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force: éloigne-toi de ces gens-là. Il y en a parmi eux qui vont de maison en maison, qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce,» toutes sortes de femmes.

[71] Une femme m’a dit là en Amérique tout récemment... J’ai commencé à parler à l’église au sujet de la manière dont ils se conduisaient. Elle... de petites robes, elles avaient l’apparence si immorale comme cela, et elle a dit: «Eh bien, maintenant, écoutez, Monsieur Branham.» Elle a dit: «Je suis une Américaine, et c’est un privilège que j’ai reçu de Dieu.» J’ai dit: «Peut-être que c’est un privilège que vous avez reçu en tant qu’Américaine, mais ce n’est pas un privilège que vous avez reçu de Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, il n’y a pas d’autres vêtements sur le marché à part ceux-ci.» J’ai dit: «Laissez-moi vous dire quelque chose, ma soeur. On vend toujours des machines à coudre ainsi que des tissus. Ne cherchez jamais d’échappatoires.» Voyez-vous? C’est juste parce que les gens ont la convoitise dans le coeur. S’ils naissent de nouveau, ils ne voudront pas faire cela. Si nous avions à la chaire des prédicateurs capables d’enlever ces gants ecclésiastiques, de proclamer cette Parole-là et dire aux gens la vérité, peu importe ce qui adviendra... Le problème est d’enlever, nous... C’est juste.

[72] Voilà la raison pour laquelle nous ne voyons pas des signes ni des prodiges. Et lorsqu’ils se produisent, cela étonne les églises. Elles ne savent quoi faire, et elles s’en éloignent comme l’avaient fait les gens en ce temps-là. Ils avaient dit: «C’est Béelzébul, c’est le diable.» Voyez-vous? Ils ne savent simplement pas. Je ferais mieux de m’arrêter et de continuer par ici. Bien, de toute façon, je ne veux pas vous blesser, mais j’aimerais vous raser un tout petit peu, afin que vous reconnaissiez votre position. Lorsque vous me rencontrerez à la barre du Jugement, vous répondrez pour cela. Souvenez-vous tout simplement, vous répondrez, parce que je vous annonce la–la Parole, exactement la Parole de Dieu.

[73] Eh bien, elle a reconnu qu’Il n’avait pas été envoyé vers sa race. Elle a reconnu qu’elle n’était qu’une chienne. Oh! ferions-nous cela, nous? Oh! non, certainement pas. Vous direz: «Je fais ce que je veux.» Allez de l’avant. Continuez carrément à aller à l’église. Si vous le voulez, il n’y a pas de mal à ça. Mais, souvenez-vous, vous rencontrerez cela de nouveau un jour. Le monde est contaminé par la perversion, le monde tout entier; c’est ce que dit la Bible. L’instruction, la civilisation y est entrée.

[74] Lorsque vous les Indiens possédiez seuls ce pays, il n’y avait aucun problème entre vous. Non. Vous meniez une bonne et longue vie, tout allait très bien. Vous régliez les petits différends entre les tribus en sortant là, et vous combattiez ensemble. Mais lorsque l’homme blanc est venu, il a amené les femmes, le whisky, la boisson, le péché. Et c’est toujours ce qu’une civilisation souillée apporte. Qu’avez-vous obtenu? Une perversion, des meurtres, des vols, des cambriolages, des homosexuels, et toutes sortes d’affaires en ces derniers jours, exactement ce que la Bible avait annoncé. Et voici nous avons cela. Voyez-vous? Ce n’est pas étonnant qu’une personne ne soit pas en mesure de persister. Les gens ne savent pas où ils se tiennent. Comment un hybride peut-il persister alors qu’il ignore qui est son père et qui est sa mère? Voyez-vous? Ça ne peut pas se faire.

[75] Maintenant, laissez-moi vous dire quelque chose, madame. Ecoutez simplement ceci, soeur, vous qui êtes ici présente. Allez de l’avant et faites ce que bon vous semble. Et lorsque vous portez ces vêtements vulgaires et vous sortez ici sur la rue, vous laissez vos filles sortir là comme cela, et qu’un homme les regarde de la mauvaise manière... Vous pouvez être aussi pure qu’un lis, vous pouvez être aussi fidèle que possible vis-à-vis de votre mari, ou vis-à-vis de votre petit ami, mais au jour du Jugement, vous allez répondre d’avoir commis adultère. Car Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Qui est coupable? C’est vous qui vous êtes exhibée. C’est vous qui êtes coupable. Et puis, ce prédicateur hybride se tiendra derrière la chaire, ayant honte de leur en parler; c’est donc un gagne-pain. Ils sont obligés de faire cela pour conserver leurs droits dans leur dénomination, et leurs grandes églises, et ainsi de suite. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont de véritables hommes de Dieu, qui vont s’en tenir à cette Parole et dire la vérité à ce sujet. C’est juste. Souvenez-vous, il n’y aura que peu de gens qui seront sauvés de toute façon. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[76] Maintenant, suivez attentivement. Elle avait admis... la–la–la vraie et authentique foi admet toujours que la Parole est vraie. Eh bien, suivez attentivement... Elle reconnaît toujours que la Parole a raison: «C’est la vérité, Seigneur. Je ne suis qu’une chienne. C’est la vérité, Seigneur, Tu n’as jamais envoyé–Tu n’as pas été envoyé vers ma race. C’est la vérité.» Elle ne voulait pas voir ce que ceci voulait dire ou ce que cela voulait dire. Elle avait seulement reconnu que la Parole avait raison. Et l’Esprit de foi reconnaît toujours que la Parole a raison. Remarquez. «C’est vrai, Seigneur. Je ne cherche pas le pain des enfants. Mais laisse-moi simplement ramasser les miettes qui tombent de la table du Maître, juste les miettes.» Cela L’avait touché. C’était la chose. Il a dit: «A cause de cette parole, ta... Va. Ta fille est guérie.» La foi reconnaît la vérité. C’est la même chose maintenant. La foi marche toujours de pair avec la Parole. Elle était persévérante, elle a reçu ce qu’elle a demandé malgré les circonstances.

[77] Marthe, dans la Présence de Jésus, était persévérante. Elle s’est tenue là, et elle a cru. Et peu importe... Même si son frère était mort depuis quatre jours et qu’il sentait déjà, elle a dit: «Seigneur, il est mort. Il sent déjà. Mais maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te le donnera.» Elle était persévérante. C’est là que nous ne recevons rien. Nous ne sommes pas persévérants. Nous n’avons pas la foi. Nous ne tenons pas ferme. La femme sunamite était persévérante devant Elie. Elle a dit: «C’est vrai, c’est juste.» Elle a dit: «Tu m’as bénie et l’enfant est venu. L’enfant est mort.» Mais elle a dit: «Eh bien, je ne te quitterai pas. Ton âme est vivante et l’Eternel ton Dieu vit, je ne te quitterai pas.» Elle a persévéré jusqu’à ce qu’elle a reçu la réponse pour son enfant. La foi s’accroche à la Parole.

[78] Michée se tenait là devant quatre cents prophètes bien nourris, et bien organisés, en uniforme, et bien habillés. Et Michée... Voici venir Josaphat. Il était un croyant, un homme de Dieu, il venait avec Achab. Il devrait être plus avisé. Mais alors, il a dit: «N’est-ce pas que Ramoth en Galaad nous appartient?» Maintenant, voyez la raison. Ramoth en Galaad... Lorsque Josué s’était établi dans le pays, il avait donné cela à Israël. Les Philistins sont venus et leur ont arraché cela. Et maintenant, Achab a dit: «N’est-ce pas que Ramoth en Galaad m’appartient?» Ce croyant tiède et frontalier a dit: «Cela ne nous appartient-il pas?» Et il a dit: «C’est à nous.» Et Josaphat, étant en mauvaise compagnie, étant assis dans une mauvaise compagnie où il n’y avait pas de foi, où les gens ne croyaient pas à la Parole de Dieu, a dit: «Eh bien, il me semble bien que c’est ça.» Mais il a dit: «Ne devrions-nous pas consulter l’Eternel?» «Oh! a dit Achab, bien sûr. J’ai quatre cents prophètes par ici.» Il les a fait tous monter, ils étaient bien habillés, et de bons prophètes. Des prophètes hébreux, je ne veux pas dire que c’étaient des prophètes idolâtres. Ils professaient être de la véritable religion du Dieu qu’ils servaient: des prophètes.

[79] Ecoutez bien. Je–je vais prendre mon temps juste ici un moment. C’étaient de véritables prophètes, des prophètes hébreux, ils se sont avancés là, et ils ont tous prophétisé. Et ils ont dit: «Monte, car l’Eternel ira avec toi. Ce pays nous appartient absolument. Et ce maïs qui est cultivé là-bas devrait servir à nourrir nos enfants. Au contraire, cela nourrit nos ennemis. Monte et boute-les hors du pays.» Maintenant, cela ne semble-t-il pas raisonnable? Dieu avait promis que c’était leur pays. Et ainsi... Mais alors, Michée a dit... Eh bien, ils ont dit... D’abord, ce... a dit: «Peux-tu... N’y en a-t-il pas un que nous pourrions consulter? N’y a-t-il pas ne fût-ce qu’un autre prophète?» Il a dit: «Il y en a un, c’est Michée, fils de Jimla. Mais je le hais.» Assurément. N’importe quel homme qui lui disait la vérité et le blâmait pour ses péchés, il le haïssait. Il a dit: «Je le hais.» L’autre a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi.»

[80] Et ensuite, l’association des ministres est allée et l’a rencontré, et ils ont dit: «Michée, tous ces prédicateurs... Eh bien, tu as été chassé de l’organisation. Tous ces ministres vont carrément te ramener au sein de l’organisation, si tu acceptes de dire la même chose qu’il–qu’eux.» Il a dit: «L’Eternel est vivant, je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Voilà. Voilà un homme de Dieu. Il s’est présenté là, et il a dit: «Accordez-moi cette nuit.» Il a parlé à l’Eternel; l’Eternel lui a répondu, et ensuite il a comparé sa vision avec la Parole. Comparez toujours vos pensées et vos visions avec la Parole. Si cela s’accorde avec la Parole, c’est Dieu qui l’a dit. Si cela ne s’accorde pas avec la Parole, vous feriez mieux de faire attention.

[81] Ainsi, il a comparé cela avec la Parole. Dieu avait dit... Il a dit qu’il a vu une vision. Il a vu l’armée du Ciel rassemblée. Et tous disaient: «Comment pourrons-nous amener Achab à se rendre là pour être tué afin que s’accomplisse la Parole de Dieu?» En effet, le prophète Elie avait dit que les chiens lécheraient son sang et dévoreraient Jézabel et qu’elle serait jetée dans le champ. Eh bien, assurément. Ils ont dit: «Comment pourrons-nous le faire?» Et un esprit de mensonge est monté de l’enfer et a dit: «Je vais descendre et entrer dans ces prophètes-là, parce qu’ils ne connaissent pas la Parole, de toute façon. Je vais donc descendre là, entrer dans ces prophètes-là et les amener à prophétiser un mensonge, et l’amener à aller là-bas.»

[82] Alors Michée s’est tourné vers... il a vu que c’était exactement conforme à la Parole de Dieu. Alors il est parti, il s’est tenu devant lui, et lui a dit cela. Et alors, vous savez, Michée... Cet éminent évêque s’est avancé et l’a giflé, disant: «Par quel chemin la Parole de Dieu–l’Esprit de Dieu est-Il allé lorsqu’Il est sorti de moi?» Il a dit: «Tu le verras lorsque tu te cacheras là derrière les murs.» Alors Achab a dit: «Prenez-le, et jetez-le en prison». Et Il a dit: «Lorsque je reviendrai, je m’occuperai de ce gars.» Il a dit: «Si donc tu retournes, Dieu ne m’a point parlé.» Pourquoi? Il se tenait là où il pouvait être abattu. Mais il était persévérant. Il avait la Parole de Dieu. Il savait ce que cela représentait. Evidemment, il savait ce que cela représentait. Philippe était persévérant lorsqu’il a entendu Jésus lui dire là où il était avant qu’Il l’appelle. Pierre était persévérant lorsqu’Il lui a dit quel était son nom. Oh! la la! la femme au puits était persévérante.

[83] Tenez, tout récemment, je me trouvais à Mexico où je tenais une série de réunions, et il y avait une–une petite femme mexicaine qui avait été... Je pense qu’environ quatre ou cinq mille prodiges avaient été accomplis. Au cours de la soirée précédente, un vieux Mexicain aveugle était passé sur l’estrade. Et j’étais seulement là, juste comme dans cette réunion-ci, pendant trois soirées. Et nous avions obtenu cette grande arène, et des milliers et des milliers de gens avaient afflué là. Certains parmi vous les gens des Assemblées de Dieu, je vous dirais qui m’avait servi d’interprète, c’était un des vos hommes, frère Espinoza, de la Californie, c’était mon interprète mexicain. Et nous nous tenions là. Les gens devaient venir autour... Il y avait tellement de monde là, qu’on a placé une corde autour de mes bras afin de me faire descendre par l’arrière de–du–de l’arène. Et pendant que nous nous tenions là sur l’estrade... Il pleuvait, il avait plu toute la journée. Ces pauvres Mexicains, ils n’avaient aucun endroit pour s’asseoir; ils s’appuyaient tout simplement les uns contre les autres. Et nous, nous sommes incapables de rester assis pendant cinq minutes! Nous sommes voués à la condamnation. C’est tout. Assurément. Ils ne pouvaient... Ils–ils sont restés là toute la journée, s’appuyant les uns contre les autres.

[84] Ce soir-là, lorsque la ligne de prière a commencé, et que je me suis mis à prier, un vieux Mexicain s’est avancé, il était en haillons, et était aveugle. Et je l’ai regardé. Et mes chaussures, je les lui aurais données, mais elles n’allaient pas lui convenir. Le pauvre vieil homme n’avait probablement jamais pris un bon repas de sa vie. Et j’ai placé mon bras autour de lui, et j’ai prié pour lui, parce que vous devez avoir de la compassion pour les gens. Dans le cas contraire, vous feriez tout aussi bien de les laisser tranquilles. Alors j’ai prié pour lui. Il a recouvré la vue. Oh! la la!

[85] Le jour suivant, une petite femme s’était rendue au cabinet d’un médecin. Son bébé avait attrapé la pneumonie là pendant cette pluie-là. Et la petite dame est allée chez le médecin avec son bébé, qui était sérieusement atteint par la pneumonie. Et le bébé est mort ce matin-là, à neuf heures, dans le cabinet du médecin. Et cette nuit-là à vingt-deux heures trente, elle se tenait là sous cette pluie, elle se tenait là dehors, s’efforçant de faire entrer ce bébé afin qu’on prie pour lui, un bébé qui était mort ce matin-là. Eh bien, ceci a été publié avec une attestation de décès signée par le médecin. Le journal des Hommes d’Affaires Chrétiens avait publié cela. La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens venait de publier cet article tout récemment. Vous avez probablement lu cela. Et ainsi... Mais pour écrire un document... Pour faire une telle déclaration, vous–vous feriez mieux d’appuyer cela avec des documents véridiques, parce que les gens peuvent vous mettre en difficulté là-dessus. Ces choses sont donc vraies. Et là, ce soir-là, Billy est venu vers moi, et il a dit: «Papa, cet homme-là a distribué les cartes de prière, il les a toutes distribuées. Mais on a là une petite femme qui se tient là, a-t-il dit, j’ai trois cents huissiers là, et ils n’arrivent pas à la maîtriser.» Il a dit: «Elle leur passe entre les jambes et tout le reste.» Elle était tenace. Elle était aussi une catholique pour commencer. Et voilà qu’elle était là.

[86] Et ainsi, quelque temps après, j’ai dit: «Eh bien, Frère Jack Moore...» J’ai dit... (Beaucoup parmi vous connaissent frère Jack Moore. J’ai dit: «Descendez là et priez pour cette femme-là. Elle ne me connaît pas. Eh bien, elle ne m’a jamais vu; il y a beaucoup de gens qui sont entassés ici comme cela.» Et j’ai dit: «Pendant que je parlais, la foi...» Et j’ai regardé et un petit bébé qui n’avait pas de dents par ici se tenait en face de moi, un petit bébé mexicain qui me regardait, en train de sourire: c’était une vision. J’ai dit: «Un instant! Dites aux huissiers de s’écarter et de dire à cette femme de venir ici.» Voici ma Bible. Je dois rencontrer Dieu un jour. C’est vrai. Et ainsi, ils ont fait monter le petit bébé sur l’estrade. Elle s’est mise à crier: «Padre, padre (ce qui signifie père, vous savez).» Je lui ai dit... à frère Espinoza de lui dire de se lever. Elle avait enveloppé le bébé dans une couverture, complètement mouillée, et ses cheveux pendant librement. Une très jolie, une belle petite femme. Et–et elle s’est ruée en criant comme cela, et son bébé...

[87] Et je suis simplement allé, et j’ai imposé les mains au bébé. J’ai dit: «Père céleste, si par cette vision-là c’était Toi qui me disais de prier pour ce bébé, je l’ignore. Mais je lui impose simplement les mains pour prier au Nom de Jésus-Christ.» Et lorsque j’ai dit cela, le petit bébé s’est mis à crier: «Wah! wah!», il s’est mis à donner de petits coups de pied comme cela et à sautiller. Et voilà que ce petit bébé était revenu à la vie. Et j’ai dit: «Frère Espinoza, prenez quelqu’un pour accompagner cette femme maintenant. Et n’écrivez pas cela, mettez cela dans le–dans les témoignages, jusqu’à ce qu’un médecin aura signé l’attestation.» Ainsi le jour suivant... Ils ont envoyé un coureur, et il s’est rendu chez le médecin, et le médecin a considéré le bébé et a dit: «J’ai examiné ce bébé et je l’ai déclaré mort. Il était mort à la suite d’une pneumonie ce matin. Sa respiration s’était arrêtée, et tout, dans mon cabinet à neuf heures.» Il avait signé cela de son nom comme cela. Et voilà, le bébé était vivant parce qu’une petite mère était persévérante. Eglise catholique ou pas, quoi que ce fût qui essayait de la retenir loin de la chose, elle était–elle avait vu cet aveugle recouvrer la vue au cours de la soirée précédente, et elle était persévérante. Pourquoi? Elle savait que si Dieu pouvait ouvrir les yeux de l’aveugle, Dieu pouvait prendre...?... Le même Dieu qui ouvre les yeux d’un aveugle peut redonner la vie, parce qu’Il est un Restaurateur de la vie. Certainement. Elle a cru. Elle était persévérante.

[88] Que Dieu soit miséricordieux. Ne pouvons-nous pas être persévérants cet après-midi pour aller auprès de Jésus-Christ, alors que nous Le voyons venir juste au milieu de nous comme ceci et accomplir des choses qui n’ont jamais été accomplies depuis le temps des apôtres? Pourquoi ne sommes-nous pas persévérants et ne nous pressons-nous pas pour entrer? Sûrement. Si jamais notre foi saisit là chose et si nous sommes véritablement convaincus que c’est Dieu, nous serons persévérants.

[89] Merci. C’est l’heure pour moi de partir, et j’aimerais prier pour tous les malades. Je ne serai pas en mesure de les faire monter un à un sur l’estrade et prier pour eux en étant sous la vision. Après environ quatre ou cinq visions, on doit me transporter. Vous savez cela. Combien comprennent cela? C’est ce qu’enseigne la Bible. Jésus, le premier... Cette petite femme avait touché Son vêtement (ce genre de vision), et Il a dit: «Je sais qu’une force est sortie de Moi. Je me suis affaibli.» Alors je... Vous savez, nous ne pouvons supporter cela. Mais croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Et Il nous a enseigné ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Vous ferez aussi les oeuvres que je fais.», et ainsi de suite. Croyez cela avec tout ce qui est en vous, et Dieu vous récompensera pour les choses que vous avez demandées, et cela s’accomplira. Croyez-vous cela?

[90] Maintenant, avant que nous formions une ligne de prière dans cette salle, j’aimerais que vous soyez révérencieux pendant un moment. Croyez. Bien des fois vous devez être tranchant comme je ne sais quoi avec la Parole. Mais lorsque je vous rencontrerai au jour du Jugement, je n’aurai sur moi le sang de personne. Voyez-vous? J’aimerais que vous sachiez que je vous dis la Vérité venant directement de la Parole. Et si Dieu ne confirme pas cette Vérité, alors ce n’est pas la Vérité, ce n’est pas Dieu. Si Dieu confirme cette Vérité, alors c’est la Vérité, et écoutez cela. Avant que je descende là pour imposer les mains aux malades, j’aimerais que quelques-uns d’entre vous ici croient de tout leur coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est Fils de Dieu tout autant qu’Il l’a toujours été. Et il s’agit de Son Esprit, et je vous dis ceci, et ça, c’est Sa Parole. Croyez-vous cela? Merci pour votre foi.

[91] Maintenant, afin que je sois certain que l’onction du Seigneur est sur moi, avant que vous vous leviez de vos chaises, j’aimerais que vous disiez: «Seigneur, Dieu (dans votre coeur, comme ceci), je sais que cet homme qui se tient là ne me connaît pas. Je sais qu’il m’a prouvé au cours de ces deux soirées pendant lesquelles il a prêché, que Tu as promis que ces choses se produiraient dans les derniers jours, et que les incrédules s’en éloigneraient. Mais je–je suis un croyant, Seigneur. Je crois cela. Laisse-moi toucher le bord de Ton vêtement. Parle en retour au travers de ce prédicateur, accomplis la même oeuvre que Tu avais accomplie lorsque Tu étais ici sur terre au travers de Ton Eglise, et je saurai que je fais partie de cette Eglise-là, parce que par un seul Esprit je suis baptisé pour entrer dans ce Corps-là.» Oui, certainement. Dites cela, et croyez-le. Maintenant, soyez tous révérencieux pendant un moment, et restez assis tranquillement pendant un moment. Que Dieu vous bénisse. Si je ne vous revois plus... S’il arrive que l’Esprit se saisisse de moi et que je ne parvienne pas à vous dire au revoir avant que je parte... Je ne dirai pas au revoir, j’utiliserai l’expression allemande: «Auf Wiedersehen.» Cela signifie «Nous nous reverrons.» Nous nous reverrons quelque part; si ce n’est pas ici, ce sera de l’autre côté de la rivière. Nous vous rencontrerons de ce côté-là. Lorsque je me tiendrai là au jour du Jugement, et que ce jour apparaîtra sur l’écran de Dieu là à la barre du Jugement, vous verrez que je vous ai dit la vérité. J’ai été sincère avec vous. Je n’ai rien caché. J’ai juste placé cela de la manière dont la Parole le dit, et voilà la chose.

[92] Maintenant, Dieu Tout-Puissant, viens sur la scène, et que ces gens sachent que Ton serviteur est ici non pas pour un autre but, mais parce que Tu m’as envoyé. Maintenant, Père, j’ai parlé de Toi. Toi, parle de moi, et montre que j’ai dit la vérité. Au Nom de Jésus-Christ, je demande ceci. Maintenant, ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Très bien, maintenant, levez les yeux dans cette direction, et croyez. Croyez, s’il vous plaît. Dans votre coeur dites: «Seigneur Dieu...» Priez tout simplement. Voyez si Dieu peut me dire la chose pour laquelle vous priez. Voyez si c’est le Saint-Esprit ou pas.

[93] Ce petit homme par ici au bout, qui est assis ici au bout sur la première rangée par ici, qui garde sa tête inclinée et qui continue de prier. Il prie. Il essaie de demander à Dieu de le débarrasser de cet asthme. Si vous croyez... Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Eh bien, vous... cela vient de vous quitter. Amen. S’Il n’est donc pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’est-Il donc, Jésus-Christ? Est-ce vrai? Regardez cet homme assis ici, qui me regarde. Il prie pour une belle-soeur qui est très, très malade. C’est vrai. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Vous voyez, Il est ici. Ne le savez-vous pas? Regardez cette dame assise ici, cette dame quelque peu âgée qui est assise là. Elle est en train de prier parce qu’elle a un problème au cou. Elle a des douleurs et tout, ça n’arrête pas de parcourir son cou, cela la dérange. C’est vrai, madame, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Très bien, recevez votre guérison. Partez, et portez-vous bien.

[94] Voyez-vous qu’Il est ici? Croyez-vous cela? Maintenant, ne pouvez-vous pas être persévérant pour vous tenir là et dire: «Si la Présence de Jésus-Christ est ici et connaît les secrets même du coeur...» Et la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur.» Comment cela pourrait-Il être la Parole de Dieu? «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous (j’ai été baptisé et je suis dans Son Corps. Sa Parole demeure en moi.), alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Amen. Pourquoi ne pouvons-nous pas être persévérants et croire de tout notre coeur? Combien parmi vous qui êtes ici ont des cartes de prière par ici dans cette ligne et désirent qu’on prie pour eux? Levez la main. Très bien. Combien n’ont pas de cartes de prière et désirent qu’on prie pour eux?

[95] A propos, combien y a-t-il ici aujourd’hui de ministres qui sont des hommes pieux, qui croient dans la guérison divine? Je ne vous demande pas de quelle dénomination vous êtes membre maintenant. Vous pouvez être membre de n’importe quelle dénomination que vous voulez. Mais vous qui croyez dans la guérison divine, et qui vous intéressez au fait que Dieu guérit les gens, pour essayer de rendre la vie un peu–un peu meilleure pour eux, pour soulager leurs peines alors qu’ils continuent leur voyage, et qui croyez dans la guérison divine, levez la main; les ministres. Très bien. J’aimerais vous demander de venir ici, de vous tenir ici et de former avec moi une ligne, afin qu’après mon départ, les gens comprennent que ce n’est pas moi. Vous avez tout autant que moi le droit de prier pour les malades. N’importe quel ministre de Dieu qui a été ordonné par Dieu a ce droit. Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Quoi? Les prédicateurs prêchent l’Evangile à toute la création. J’aimerais que les prédicateurs viennent ici et forment simplement une double ligne juste ici. Je vais me tenir juste au milieu de vous, juste ici en bas. Nous allons faire passer les malades et les affligés juste par ici maintenant.

[96] Et vous les gens qui allez venir, lorsque vous viendrez, ne venez pas vers l’un de nous. Venez par obéissance, comme si vous alliez entrer dans le baptistère. Descendez. Lorsque ces ministres vous imposent les mains en même temps que moi, croyez que vous serez guéris et que vous allez vous rétablir. Maintenant, nous avons seulement besoin des ministres, les ministres de l’Evangile, les ministres seulement. Très bien. J’aimerais qu’ils forment une double ligne juste ici, qu’ils forment quelque chose comme une allée au milieu d’eux, une petite voie juste là au milieu, les ministres de l’Evangile. Merci, mes frères, pour votre précieuse collaboration. Vous êtes le dessus du panier. Je vous apprécie en tant que mes frères et soeurs en Christ. Maintenant, souvenez-vous, vous êtes intéressés à la guérison de ces gens. Et vous êtes venus pour montrer votre foi en Dieu, comme quoi vous croyez, et que vous croyez que la guérison divine est vraie.

[97] Et maintenant, je... Toute personne qui est ici et qui est membre de ces assemblées par ici devrait être fier de son pasteur, et devrait être reconnaissant pour un serviteur qui se tient ici, et–et qui représente Christ au milieu des conflits, et qui néanmoins croit cela, parce qu’il sait que le même Dieu qu’il aime et sert, c’est Celui qui connaît le coeur. Et si vous tombez malade, après cette réunion, ou si quelque chose d’autre survient, votre pasteur a le droit de prier pour vous. Aimez-vous Dieu? Très bien. Maintenant, j’aimerais que frère Roy Borders s’avance ici au microphone. Je vais descendre là parmi les gens. Il va conduire l’assemblée, pour instruire les gens comment ils doivent passer dans la ligne. Vous les gens, vous commencerez de ce côté-ci, vous allez passer juste au milieu de ces ministres qui prieront pour vous, et qui vous imposeront les mains. Ensuite, ce sera cette rangée ici, il vous dira comment venir et comment passer. Venez par une seule voie afin que nous ne soyons pas embrouillés. Toute personne qui désire qu’on prie pour elle, on priera pour elle.

[98] Inclinons maintenant la tête. Maintenant, mes frères ministres, priez de tout votre coeur. Notre Père céleste, accorde ceci maintenant. Ce glorieux moment est arrivé. J’ai fait de mon mieux, Seigneur, pour essayer de montrer aux gens que dans la Bible ce sont ceux qui étaient persévérants qui recevaient les bénédictions de Dieu, parce qu’ils avaient cru, ils avaient la promesse. Ils croyaient la promesse et obéissaient à la promesse. Et rien ne pouvait leur faire obstacle. Maintenant, Bienveillant Père céleste, ces gens sont restés tranquilles cet après-midi. Ces gens qui sont ici dans la salle, ils ont écouté parce qu’ils avaient une raison. Ils sont venus chercher Ta miséricorde. Tu es apparu devant nous dans un glorieux phénomène, montrant que Tu es toujours Jésus et que Tu es ici. Et l’Eglise reçoit son dernier avertissement. Dieu notre Père, je sais que cela a été répété à maintes reprises aux gens. Ils ont entendu cela. Mais un jour, ils entendront cela pour la dernière fois. Comment saurons-nous si ce ne sera pas aujourd’hui? Il y a des gens qui sont assis ici aujourd’hui, peut-être des gens qui sont ici aujourd’hui et qui seront morts avant demain matin. Combien cette voix résonnera dans leurs oreilles au travers de l’éternité sans fin dans l’au-delà, leur disant combien ils se seront éloignés de la vérité de Dieu.

[99] Oh! je prie, ô Père, que ces précieux croyants qui sont ici maintenant soient guéris, chacun d’eux. Je prie que ces hommes de Dieu, Tes serviteurs qui... Tu as établi cinq offices dans l’Eglise. Tu as dit que Tu as ordonné dans l’Eglise premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Ô Dieu, Tu les as placés dans l’Eglise. Peut-être qu’ils ne peuvent pas prophétiser et annoncer des choses. Peut-être qu’ils n’exercent pas le discernement. Mais ces hommes sont des docteurs et des pasteurs. Moi, je prêche durement, eux ils se tiennent juste ici pour dire que c’est la vérité. Ils reconnaissent cela. Ils croient cela. Ô Dieu, honore ces hommes. Honore-les, bénis leurs assemblées. Qu’un réveil à l’ancienne mode se déclenche dans chacune de leurs églises, Seigneur. Accorde-le. Et prends ces semences prédestinées qui sont enfouies ici sur cette île avant qu’il soit trop tard. Nous savons que Tu l’accorderas. Maintenant, alors que nous descendons, honore leurs prières pendant qu’ils prient. Lorsqu’ils imposeront les mains aux gens, Seigneur, ces mains des prédicateurs qui ont été mis à part pour le Royaume de Dieu, puisses-Tu entendre et exaucer leurs prières. Que chaque malade qui passera dans cette ligne sorte de cette ligne glorifiant Dieu comme Abraham, disant: «Cela va arriver de toute façon, parce que Dieu l’a dit.» «La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est Dieu qui l’a dit. Et ça va arriver. Quelqu’un sera guéri. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[100] Je désire que l’organiste, si elle le veut bien, joue de tout son coeur tout ce qu’elle peut, et fasse en sorte que... Maintenant, que l’assemblée chante: «Crois seulement, tout est possible, crois seulement.» Frère Borders va maintenant diriger la ligne de prière. Que Dieu vous bénisse. [Frère Borders dit: «Maintenant, si je peux vous amener... Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... tout est possible, crois seulement.

[101] J’examinais les mains des gens alors qu’ils passaient dans la ligne. Avez-vous remarqué comment je vous prenais la main, et que je la levais comme ceci? Vous souvenez-vous, vous les Canadiens, la première fois que je vous ai vus? Et je pouvais seulement connaître ce qu’il y avait en posant mes mains sur celles de la personne qui était malade? Combien s’en souviennent-ils? Souvenez-vous, ce don a d’abord été manifesté dans ma vie au Canada, à Regina, j’étais avec frère Ern Baxter ce soir-là, lorsque j’ai prophétisé et que je vous ai dit qu’il m’avait dit qu’un jour, si j’étais respectueux comme ceci, que–que je connaîtrais les secrets mêmes des coeurs des gens. Combien se souviennent que j’avais dit cela il y a bien des années? La Bible a dit: «S’il se trouve parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le.» Ecoutez-moi. Jésus-Christ vous aime tous. Et j’examinais ces mains pendant que les gens passaient; et pour la plupart, les vibrations s’étaient déjà arrêtées au moment où ils arrivaient jusqu’à moi ici, là où j’étais. Au moment où ces ministres leur imposaient les mains, ils étaient déjà guéris avant même qu’ils arrivent là où j’étais.

[102] Frère Byskal, que Dieu vous bénisse. Je viens à peine de vous reconnaître, de me rendre compte que vous êtes là, le papa de frère Eddie. Que Dieu vous bénisse. Que la grâce éternelle de Dieu demeure avec vous jusqu’à ce que nous nous reverrons. Et à ce moment-là nous pourrons dire: Au revoir! Au revoir! Levons les mains maintenant. Priez pour moi. J’ai besoin de vos prières. Je vous aime d’un amour éternel. Lorsque je vous parle comme je le fais, c’est dans l’amour parce que je vous aime. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons (Que Dieu vous bénisse, frères, pour votre précieuse...?...)... revoir! Que Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! [Frère Branham demande à quelqu’un: «Allez-vous congédier les gens?»–N.D.E.] Inclinons maintenant la tête. Je vais demander à frère Eddie de bien vouloir venir ici, et de dire tout ce qui est sur son coeur. Je vais bientôt partir outre-mer. Puis-je compter sur vos prières pour moi? Faites-le. Dans l’amour divin, je n’oublierai jamais Victoria, je me souviendrai de cette île. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous reverrai. Frère Eddie.


CODE: 62-0908
TITRE: L'État Présent De Mon Ministère
TRAD: Shekinah
PARAS: 148

[1] ... un réveil, étant très fatigué et épuisé. Et nous avons eu beaucoup de contacts fraternels le long de la route, des réunions merveilleuses, où nous saluions les chrétiens de différents endroits, de la côte est, et aussi sur la côte ouest jusqu'au Canada. Et il y avait une excellente coopération parmi toutes les différentes églises dénominationnelles, les assemblées de Dieu, les pentecôtistes unis, l'église de Dieu, les Foursquare, et beaucoup de ces autres organisations qui ont coopéré, nous avons eu des réunions formidables. C'était un grand succès, si on peut appeler cela un succès aujourd'hui, et peut-être, peut-être que beaucoup l'appelleraient "formidable". Mais, moi-même, je suis un - un - un prédicateur revivaliste. Et le réveil, sur le plan national, est pratiquement terminé. Et nous sommes... J'aime voir un réveil où des coeurs s'enflamment; pas ajouter des membres, mais un réveil. Notre Seigneur a fait beaucoup de miracles en guérissant les gens, et bien sûr, plusieurs ont été sauvés. Et maintenant, je suis à la maison, je me repose un petit moment, puis, je reprendrai le service dans quelques semaines, Dieu voulant.

[2] Et maintenant, ceci s'adresse aux nombreuses personnes et amis que j'ai dans le monde entier. Je veux mentionner ce soir, ici dans le Tabernacle - si vous, si l'un d'entre vous était présent, et pouvait le voir - combien ils ont plutôt chaud dans le Tabernacle ce soir. Les gens sont entassés à l'intérieur et aux alentours, ils se tiennent dans les embrasures de portes, et dehors dans les voitures et partout, et il fait très chaud, et ça sera difficile pour les gens et aussi pour moi-même.

[3] Mais j'en suis arrivé au point où je veux expliquer dans quelle phase du temps nous vivons d'après le ministère que le Seigneur me donne. Et je voulais l'enregistrer au Tabernacle. J'ai eu ceci à coeur le printemps dernier, mais j'ai attendu jusqu'à ce que je revienne ici pour que je puisse enregistrer cela, pour vous l'envoyer à vous, tout autour du monde.

[4] Cela fait à peu près trente-deux ans que le Seigneur Jésus, à moins de cent cinquante mètres de l'endroit où je me tiens maintenant, ici, à Jeffersonville, au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn, le matin où je posai la pierre d'angle de ce Tabernacle, qui n'était à l'époque qu'un simple marécage... (Et j'habitais juste en face ici à ma gauche. C'était avant que je me marie. J'habitais chez mon père et ma mère.) Et le Seigneur Jésus m'a réveillé le matin où la pierre d'angle devait être posée, assez tôt, vers six heures. Et j'étais resté dans mon lit un moment, mon coeur plein de joie, pensant à ce moment merveilleux où le Seigneur allait me donner un Tabernacle pour prêcher. Je n'étais alors qu'un tout jeune homme. Et ce jour-là, je... la jeune fille avec qui je sortais, qui allait bientôt être ma femme l'année suivante, serait avec nous le jour où nous poserions la pierre angulaire.

[5] Et je me rappelle que ce matin-là, quand je m'étais réveillé, et j'étais couché dans la chambre, à l'étage juste ici à la 7e rue. Quelque chose m'a dit: "Lève-toi." Et je me suis levé. Et j'ai vu comme un endroit, et c'était comme un - un - un endroit où il y avait un fleuve qui passait dans la vallée. Et je suis descendu vers le fleuve et je compris que c'était l'endroit où Jean-Baptiste avait baptisé des gens, et ils l'avaient transformé en une porcherie. Et j'étais très critique à ce sujet, disant que cela ne devrait pas être ainsi.

[6] Et tandis que j'étais là, il y avait une - une Voix qui m'a parlé et qui m'a transporté, et j'apercevais le Tabernacle à peu près dans les mêmes conditions que maintenant. Mais il y avait tant de gens qu'ils étaient tous entassés à l'intérieur, dans le Tabernacle, dans cette condition, à peu près comme il est maintenant. Et j'étais heureux, je me tenais derrière la chaire, disant : "Ô Dieu! que Tu es bon de me donner un Tabernacle."

[7] Et, à cet instant, l'Ange du Seigneur m'a parlé et a dit : "Mais ceci n'est pas ton Tabernacle." Et je dis : "Alors, Seigneur, où est mon Tabernacle?"

[8] Et Il m'a transporté de nouveau dans l'Esprit, et Il m'a posé dans un bosquet. Et tout le long du bosquet, il y avait des rangées d'arbres, tous de la même taille, hauts à peu près de six ou neuf mètres. Et ils ressemblaient à des arbres fruitiers et ils étaient dans de grands seaux verts.

[9] Et alors j'ai remarqué à ma droite et à ma gauche qu'il y avait un seau vide de chaque côté, et j'ai dit : "Qu'en est-il de ceux-là?"

[10] Et Il dit : "Tu dois planter là-dedans." Donc, j'ai arraché une branche de l'arbre à ma droite et je l'ai placée dans le seau qui était à ma droite, et une branche à ma gauche, et je l'ai placée dans le seau qui était à ma gauche. Ils poussaient très vite, tout droit vers les cieux.

[11] Et Il dit : "Etends tes mains et récolte le fruit." Et dans une de mes mains est tombée une grosse pomme jaune, juteuse et mûre. Et dans l'autre main est tombée une grosse prune jaune, juteuse et mûre. Et Il dit : "Manges-en le fruit, parce qu'il est agréable." Et je mangeai de l'un et de l'autre, c'était vraiment délicieux. Vous connaissez la vision, c'est écrit dans un de ces livres, je pense, L'Histoire de ma vie, ou Un Prophète visite l'Afrique.

[12] Et à ce moment-là, j'avais les mains levées, et je criais la gloire de Dieu. Et soudain, cette Colonne de Feu est descendue sur les cimes de ces arbres, et il y avait des grondements, et les éclairs jaillissaient, et le vent soufflait très fort, et les feuilles commençaient à se détacher des arbres. Et je regardais en bas, et là il y avait la forme de ce Tabernacle, comme il est bâti maintenant. Et au fond, où devait être la chaire, il y avait trois arbres, et ces trois arbres avaient pris la forme de trois croix. Et je remarquais que les prunes et les pommes étaient rassemblées en tas autour de la croix du milieu. Et j'ai couru très vite, criant aussi fort que je pouvais, et je suis tombé par terre sur cette croix, ou près de la croix, et j'ai jeté mes bras autour d'elle. Et les vents commençaient à secouer les - les fruits de la croix et elles tombaient sur moi. Et j'étais si heureux, je me réjouissais tout simplement. Et Il dit : "Manges-en le fruit, parce qu'il est agréable."

[13] Et alors le Cercle de Feu criait, disant : "La moisson est mûre, et il y a peu d'ouvriers." Et Il dit : "Maintenant, lorsque tu reviendras à toi-même, ou tu sortiras de ceci, lis 2 Timothée 4. 2 Timothée 4". Et alors je suis revenu à moi-même. Et j'étais là en train de me frotter le visage et la main. Et juste à ce moment-là, dans le coin de la pièce, le soleil était déjà haut, j'ai dû être sous la vision pendant une heure ou plus, et la Voix m'avait dit : "2 Timothée 4." Et j'ai vite pris ma Bible, et j'ai lu 2 Timothée 4.

[14] Maintenant, je désire lire cela maintenant. Et aussi étrange que cela puisse paraître, alors que je lisais 2 Timothée 4, je me suis arrêté à un endroit et toutes les fois que j'ai prêché là-dessus ici dans ce Tabernacle, il semble bizarre que je me sois toujours arrêté là. Maintenant dans 2 Timothée 4, les cinq premiers versets, cinq étant le chiffre de la grâce. Je les lis. Je t'en conjure devant Dieu et devant le Seigneur Jésus-Christ Qui doit juger les vivants et les morts, et au nom de Son apparition et de Son royaume, Prêche la Parole, insiste en toute occasion, favorable ou non, reprends, censure, exhorte, avec toute douceur et en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, détourneront l'oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables. Mais toi, sois sobre en toutes choses, supporte les souffrances, fais l'oeuvre d'un évangéliste, remplis bien ton ministère.

[15] Avez-vous déjà remarqué - et je n'ai jamais remarqué cela jusqu'au mois de mai dernier - que je ne lis jamais plus loin qu'ici dans cette Ecriture? C'est tout ce que j'en ai jamais lu, car il semblait que cela - cela suffisait, parce que cela me disait de prêcher la Parole et de supporter les souffrances, et d'être patient, car le temps allait venir où les gens ne supporteraient pas la saine doctrine, mais selon leurs propres convoitises, ils se donneraient une foule de docteurs, ayant la démangeaison d'entendre, et ils seraient détournés de la Vérité vers les fables. Mais, maintenant, Il ne m'a jamais dit que j'étais un évangéliste. Il a dit : "Fais l'oeuvre d'un évangéliste", c'est ce que dit Paul à Timothée, voyez-vous. Avez-vous fait attention comment cela est dit? Il n'a pas dit : "Maintenant, tu as été appelé pour être un évangéliste." Il est dit : "Fais l'oeuvre d'un évangéliste." Voyez-vous? Maintenant donc, nous le remarquons là. Maintenant, je le dis de tout mon coeur et au mieux de ma connaissance, cela s'est accompli à la lettre. Exactement. Et il y a trente ans de cela.

[16] Et aussi loin que je sache, chaque vision qu'Il m'a jamais donnée s'est accomplie sauf celle où mon ministère change, dans le sens que je dois prier pour des gens dans un petit local comme une petite pièce sous une tente, ou un grand auditoire, ou quelque chose comme cela. Pour moi, cela ressemblait à une tente. Vous vous rappelez cela, il y a deux ou trois ans? Presque tout s'est déjà accompli. Je devais descendre au Mexique, et comment il pleuvrait cette nuit-là, et ce qui se passerait là-bas. Et Il m'a parlé de mon ministère du premier pull. Vous souvenez-vous qu'il s'agissait d'attraper le tout petit poisson ou de le manquer? Le second était un petit poisson. Mais alors, Il m'a dit : "Au troisième pull, n'échoue pas! Voyez-vous? Et ne le dis à personne." J'essaie toujours d'expliquer ce que j'essaie de faire. Il m'a fait savoir qu'il ne fallait dire à personne ce que je suis en train de faire. Je ne dois faire que ce qu'Il me dit de faire et laisser la chose tranquille. Voyez-vous?

[17] Mais je suis ce genre de personne... je n'ai pas de secret, alors je raconte tout ce que je sais. Donc cela, c'est simplement héréditaire, je suppose. Mais cela, j'essaie... J'aime les gens, et je veux tellement que les gens soient sauvés que j'essaie de leur dire tout ce que je sais, sauf si c'est quelque chose qu'Il m'a dit de ne pas dire, bien sûr, pour qu'ils ne le manquent pas. Voyez-vous? Je veux qu'ils le voient tellement de près qu'il n'y aura pas d'erreur là-dedans.

[18] Maintenant, cela s'est passé comme dit. Maintenant, rappelez-vous, la recommandation était, si nous étudions cela pendant un moment : "Je t'en conjure devant Dieu et devant le Seigneur Jésus-Christ, Qui doit juger les vivants et les morts à Sa venue dans Son Royaume." Voyez-vous? "Je te juge... Je t'en conjure devant Dieu, et devant Christ, de - de prêcher la Parole." Et alors aide-moi. Jusqu'à ce soir, et au mieux de ma connaissance, je n'ai jamais prêché autre chose que la Parole, voyez-vous, et je suis resté juste avec Elle. Cela m'a valu beaucoup de difficultés, et je suis passé par beaucoup de persécutions et beaucoup d'épreuves, et j'ai dû me séparer de beaucoup d'amis précieux à cause de cette déclaration même. "Prêche la Parole." Et je - je l'ai fait.

[19] Vous vous rappelez dans la vision, ou la petite translation comme je l'appellerai, [et] que j'ai connue récemment et où j'ai été transporté, et où j'ai vu ces gens. Et je regardais derrière et je me voyais moi-même et tous ces millions là-bas. Et j'ai dit : "Je veux voir Jésus." Et Il a dit : "Il est plus haut."

[20] Bon, voyez-vous, lorsque les gens meurent, ils - ils ne vont pas directement chez Dieu. Maintenant, vous, je suis sûr que vous comprenez cela. Peut-être faudrait-il que je l'explique du mieux possible. Etes-vous pressés? Alors, prenons donc notre temps et - et - et essayons de rendre cela aussi clair que possible.

[21] Maintenant, lorsque nous sommes venus, nous savons que nous vivons ici dans trois dimensions. Et je ne sais pas si je peux les nommer ou pas. L'une d'elles est le Lumière, et l'autre est la matière. Tommy, est-ce que tu te rappelles ce qu'est la troisième, hein? L'atome, le temps. D'accord. Donc, la lumière, la matière et le temps. Et nos cinq sens contactent ces dimensions. Notre vue contacte la lumière, notre toucher contacte la matière, etc.

[22] Maintenant, mais nous avons en quelque sorte contacté par la science la quatrième dimension, parce que, à travers ce bâtiment passent des images, des voix de la radio, des images de la télévision, que nos sens ne contactent pas, mais cependant il existe une - une antenne ou un cristal qui capte ces ondes atmosphériques et qui les manifeste. Donc, vous voyez, ici même dans ce bâtiment, il y a maintenant des actions vivantes des gens dans l'air, il y a des voix vivantes. Elles sont là. Nous le savons. C'est absolument la vérité. Et la seule chose que vous faites, ils - ils le captent sur... Je ne comprends pas la mécanique de - de ces choses que la science a inventées, mais nous savons que cela nous prouve qu'il y a une quatrième dimension.

[23] Maintenant, la cinquième dimension, c'est là vers où va le pécheur, l'incroyant qui meurt. La cinquième dimension est en quelque sorte... eh bien, la dimension de l'effroi. Maintenant cet homme... Et lorsqu'un chrétien meurt, il va dans la sixième dimension. Et Dieu est dans la septième dimension.

[24] Donc maintenant, vous voyez, le chrétien, lorsqu'il meurt, va sous l'autel de Dieu, directement dans la présence de Dieu, sous l'autel. Et il est au repos.

[25] Pour analyser la chose, lorsqu'un homme a un cauchemar, il n'est pas tout à fait endormi, il n'est pas non plus éveillé. Il est entre le sommeil et l'état éveillé, et c'est cela qui lui donne ces tremblements et ces cris horribles, parce qu'il n'est ni endormi, ni éveillé. Et ne prenant que cela, cela montre où un homme va lorsqu'il meurt inconverti. Il a vécu son temps, il est mort sur la terre, et il ne peut pas aller dans la Présence de Dieu, parce qu'il n'est pas apte à y aller sans le Sang. Et il est coincé et ne peut pas retourner sur la terre, parce que son temps est terminé ici sur la terre. Il est coincé entre les deux, et il est dans un cauchemar. Voyez-vous? Il ne peut pas aller dans la Présence de Dieu pour se reposer. Et il ne peut revenir sur la terre, parce que son temps est fini. Il est dans un cauchemar et il reste là jusqu'au jour du jugement. C'est horrible d'être dans cette situation, voyez-vous?

[26] Et maintenant, dans cette vision, je crois que j'ai été enlevé dans cette sixième dimension regardant en arrière ici-bas, et je pouvais regarder en arrière. Voyez-vous, la vue n'est pas exactement avec les yeux qui sont terrestres. Mais la vue est une chose plus grande que... La vue qu'ils ont là, leur contact dépasse de loin n'importe quel contact que nos sens naturels contacteraient.

[27] Ici, il y a quelque temps, j'étais en train de l'expliquer. Je regardais un film à la télévision où ils faisaient descendre un homme, je crois à deux ou trois kilomètres de profondeur dans l'océan, et ils avaient des rayons lumineux qui étaient émis. Ils montraient la vie de la mer. Et il y avait un poisson qui passait, ces créatures d'aspect horrible. Là-bas, c'est noir comme à minuit, noir comme de l'encre. Et ils avaient du phosphore sur leur nez et ils n'avaient pas d'yeux. Maintenant, ils doivent être nourris, et il semblait que pour trouver leur nourriture, ils étaient guidés par un sens autre que la vue, parce qu'ils n'avaient pas d'yeux, ils ne pouvaient pas les utiliser là-bas. Mais ils étaient guidés par un autre sens pour pouvoir contacter leur nourriture. Et je pensais : "Si je pouvais contrôler ce petit poisson avec ma vue, combien davantage je pourrais lui procurer de la nourriture et le guider à des endroits, combien ma vue serait supérieure à son radar par lequel il entre en contact." Voyez-vous? Et je pensais : "Si seulement je pouvais le guider!"

[28] Alors cette pensée m'est venue : "Si seulement je pouvais m'abandonner à Dieu, combien plus grands sont la vue et les sens de Dieu, Lui Qui pourrait nous guider bien mieux que les choses que nous voyons, parce que la foi qu'Il nous accorde est l'évidence des choses qui ne sont pas visibles à nos yeux." Alors, ce petit poisson ne pourra jamais venir à la surface de l'eau comme d'autres poissons, parce qu'il est pressurisé. Si vous le faisiez monter, il exploserait. Pas plus que nous pouvons monter plus haut sans exploser. Nous sommes pressurisés pour le - l'endroit où nous vivons.

[29] Mais maintenant, si jamais ce petit poisson pouvait monter ici et être moi, est-ce qu'il voudrait être de nouveau ce petit poisson au fond de cette obscurité de minuit? Il ne voudrait plus du tout être un poisson, parce qu'il serait quelque chose de supérieur à un poisson; il serait un homme; ses sens seraient plus développés, son entendement plus grand, son intelligence plus grande. Si vous multipliez cela par dix millions, alors vous obtenez ce que c'est lorsque vous passez de ceci à la présence de Dieu là-bas, là où l'être humain est tellement plus avancé que nous ne le sommes ici. Vous ne voudriez plus jamais être un être humain comme ceci, dans cette léproserie de maladies et de corruptions. C'est ce qui était dans mon coeur, et j'ai essayé ces trente années de prêcher l'Evangile autour du monde, pour dire aux gens qu'il y a un ciel à gagner et un enfer à éviter, et qu'il y a un Dieu qui vous aime, et une - une puissance rédemptrice qui attend là prête à vous prendre à l'instant où vous êtes prêt à Le recevoir.

[30] C'est comme un homme qui se noie alors qu'une corde est suspendue là, il pense : "Eh bien, la corde, je pourrais m'en tirer, mais je ne suis pas digne de prendre la corde." La corde a été mise là dans ce but même, pour que vous sortiez de là! C'est la raison pour laquelle Jésus-Christ est mort, dans le but même de sauver des pécheurs. Et Il a fait pendiller la corde de la Vie éternelle, qui, ce soir même, va passer au-dessus de la tête de chaque pécheur ici présent, avec, accroché dessus, un écriteau de bienvenue : "Viens, sors de ceci." Si - si tu - si tu veux le faire, tout est prêt.

[31] Maintenant, lorsque j'ai vu cet endroit et la condition dans laquelle ces gens étaient, et combien cela dépassait de loin tout ce que le monde pourrait s'imaginer, c'était glorieux. Il ne pouvait pas avoir de péché là-bas, la mort ni rien ne pouvait entrer dans cet endroit. Et il n'y avait pas de différence entre les hommes et les femmes; ce que les - les glandes sexuelles les avaient quittés. Et il ne pouvait plus y avoir d'adultère ni rien du tout. Mais elle avait toujours son apparence de femme, son apparence, et l'homme avait toujours son apparence, et ils seront à jamais comme cela. Parce que quand Dieu...

[32] Maintenant, ceci pourrait être une bonne chose pour certains d'entre vous, enfants qui allez au lycée et à qui cette matière-ci sur l'évolution est enseignée. Maintenant, je crois en l'évolution, mais pas dans le sens que l'homme aurait évolué à partir de - à partir d'une espèce inférieure. Leur propre théorie se retourne contre eux lorsqu'ils essayent d'hybrider quelque chose, cela ne se reproduit pas après. Donc, vous voyez, cela - cela se retourne contre eux.

[33] Maintenant, je crois que lorsque Dieu a commencé à arroser la terre, peut-être la première chose qu'Il a fait apparaître était une méduse, et puis une grenouille, et en continuant à évoluer. Mais, voyez-vous, cela s'est toujours rapproché de plus en plus de l'image de l'homme, et l'homme était un reflet de Dieu. Et c'est la raison pour laquelle l'herbe a évolué, peut-être il y avait d'abord l'herbe, et de l'herbe sont venues des fleurs, et des fleurs sont venus les arbustes, et des arbustes sont venus les arbres. Pourquoi? C'est une image de l'Arbre de Vie qui se tient de l'autre côté. Et tout ce qui est de ce côté-ci et qui est naturel est, de l'autre côté, une ombre du surnaturel ou de l'éternité. C'est pourquoi, aussi longtemps qu'il y a un chrétien né de nouveau sur la terre et que nous avons un corps ici comme celui-ci, c'est le reflet même de celui qui nous attend de l'autre côté, là où il n'y a ni mort ni tristesse. Et c'est ce qui fait que nos coeurs désirent ardemment une telle chose. Voyez-vous, il y a quelque chose en nous qui appelle. Seulement nous... Il y a quelque chose qui nous dit que c'est là. Je crois, au cours de ces années... Je fais mes excuses devant Dieu et devant les gens, pour avoir été stupide et pour avoir été... avoir fait beaucoup de fautes. Mais au cours de ces nombreuses années, j'ai eu le privilège de voir entrer plusieurs millions de personnes dans le Royaume de Dieu, et j'ai été reconnaissant au Seigneur de m'avoir laissé les Y conduire. Et je crois qu'ils seront là ce jour-là.

[34] Maintenant, la vision s'est accomplie. Et qu'est-ce qui a fait que je me suis toujours arrêté, sans le savoir, à ce 5ème verset... C'est tout ce que j'ai jamais lu. Mais il y a plus dans ce chapitre, plusieurs autres versets. Maintenant, vous pourrez dans votre chambre d'hôtel ou chez vous ce soir, aussitôt après la réunion, lire le reste parce que j'ai inscrit plusieurs Ecritures ici auxquelles je veux me référer, et des notes auxquelles je veux me référer. Et je veux que vous les lisiez en rentrant chez vous. Je les citerai, cela sera sur la bande. Vous devriez en noter quelques-unes; eh bien, ça serait très bien.

[35] Maintenant, est-ce que vous croyez que les hommes et les femmes (et je sais que vous le croyez) sont conduits par l'Esprit de Dieu pour faire ces choses? Vous voyez? Et Jésus était notre modèle. Si vous voulez bien y prêter attention, je veux prendre, prenez avec moi St. Luc, le chapitre 4, juste une minute. Et je veux vous montrer quelque chose de frappant. Et c'est seulement pour que nous n'ayons pas trop de références, mais pour que vous soyez capables de lire avec moi ici, pendant... ce passage des Ecritures pendant juste quelques instants, commençons dans St Luc, le chapitre 4 et le verset 14. Maintenant faites bien attention ici si vous voulez voir se passer quelque chose en parallèle avec ceci. Remarquez maintenant. Jésus, revêtu de la puissance de l'Esprit, retourna en Galilée,... Jésus, revêtu de la puissance de l'Esprit, retourna en Galilée, et sa renommée se répandit dans tout le pays d'alentour. Il enseignait dans les synagogues, et Il était glorifié par tous. Il se rendit à Nazareth, où Il avait été élevé, et, selon Sa coutume, Il entra dans la synagogue le jour du sabbat. Il Se leva pour faire la lecture et on lui remit le livre du prophète Esaïe. L'ayant déroulé, Il trouva l'endroit où il est écrit : "L'Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu'Il M'a oint pour annoncer une bonne nouvelle aux pauvres; Il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le coeur brisé, pour proclamer aux captifs la délivrance, et aux aveugles le recouvrement de la vue, pour renvoyer libres les opprimés, pour publier une année de grâce du Seigneur." Ensuite, il roula le Livre...

[36] Maintenant, si vous voulez - si vous voulez une référence pour cela, je l'ai ici, un instant, je la trouverai peut-être dans les notes marginales ici. Si vous remarquez, vous le trouverez aussi dans Marc et à d'autres endroits, mais en tout cas dans Esaïe 61:1 et 2. Maintenant, n'est-il pas étrange qu'Il se soit arrêté exactement là, et le verset suivant... Cela était ce qui s'appliquait à Sa première Venue. Et le deuxième, le verset suivant s'applique à Sa seconde Venue, au jugement. Il s'est arrêté et a roulé le Livre. Si quelqu'un de vous lit dans une Bible Scofield, vous trouverez un renvoi en bas de page. Voyez-vous? Regardez le renvoi n° 2, un renvoi, voyez-vous, et vous y remarquerez une comparaison avec le - le message cité dans Esaïe 61:1 et 2. Un exemple de... où l'Ecriture ici, Jésus, prêchant, devait annoncer l'année de grâce du Seigneur; et le verset suivant débute avec Sa venue et Son jugement. Voyez-vous? Et vous voyez comment Il S'est arrêté exactement là?

[37] Et comme je ne le remarquais jamais, comment je me suis toujours arrêté à ce 5ème verset, "Car le temps viendra où ils ne supporteront pas la saine doctrine, mais pour... ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables et ils se détourneront de la Vérité et se tourneront vers les fables. Mais fais l'oeuvre d'un évangéliste, remplis bien ton ministère." ...Voyez-vous? Et avec l'aide et la grâce de Dieu, j'ai essayé de le faire. Et je veux que mes amis d'ici et de loin dans les contrées où iront les bandes sachent que, la raison pour laquelle j'ai pris la position que j'ai prise pour la Parole, c'est celle-ci : "Prêche la Parole." C'est la raison pour laquelle je ne pouvais pas être d'accord avec aucun credo, aucune dénomination, parce que j'ai été commissionné par Dieu pour rester avec la Parole. Maintenant, si quelqu'un d'autre veut agir différemment, ça le regarde.

[38] Et si vous remarquez dans la vision que j'ai eue au sujet du - de mon ministère, c'était... Je n'ai jamais métissé ces arbres. Je n'ai jamais fait du prosélytisme. Je n'ai jamais dit : "Vous tous, trinitaires, soyez unitaires", ou "vous tous unitaires, soyez trinitaires." J'ai planté dans leurs propres vases. Exactement. Je suis allé vers les trinitaires, je suis allé vers les unitaires, je suis allé vers tout le monde, je suis resté au milieu et je n'ai jamais adhéré chez l'un des groupes, mais je suis resté au milieu, étant un frère, exactement comme la vision a dit de faire. Et j'ai goûté du fruit des deux côtés, le salut des deux côtés.

[39] Et maintenant, avez-vous remarqué, il y a beaucoup de trinitaires assis ici, il y a beaucoup d'unitaires, et il y en a beaucoup d'obédiences diverses. Mais combien mesquins seriez-vous de faire des histoires à ce sujet, parce que si cette partie de la vision était vraie, l'autre partie est vraie aussi. Ces deux fruits se trouvaient dans la croix, voyez-vous. Tous les deux étaient dans la croix; tout assemblés en un tas, et les deux, les prunes et les poires, ou pêches, prunes et pommes pleuvaient là, sur moi. Tous les deux. Tous se trouvaient dans la croix, parce qu'ils ont tous cru en Dieu et sont remplis du Saint-Esprit et ils ont les oeuvres et les signes chrétiens qui les suivent.

[40] Maintenant, la dénomination n'aura rien à faire avec cela. Ce seront les nés de nouveau qui seront concernés par cela. Ce sera votre expérience avec Dieu qui aura à faire avec cela. Maintenant, nous voyons tant de ces choses. J'ai plusieurs Ecritures ici auxquelles je - je voudrais me référer. Peut-être que je le ferai un peu plus tard.

[41] Mais maintenant, je veux que vous preniez à partir du verset 5, en continuant jusqu'au verset 18. Et maintenant pour gagner du temps, je - je ne le lirai pas. Mais maintenant, Paul, en commençant ici dans Timothée, remarquez comment il commence à parler, c'est pathétique. Bon, si vous remarquez, après le verset 5. Car, pour moi, je sers déjà de libation, et le moment de mon départ approche. Il se prépare à quitter la scène. (Il est sur le point de s'en aller, voyez-vous, "J'ai... euh, et le moment de mon départ est proche." J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera dans ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.

[42] Et ensuite il continue en disant : "Fais tout... fais ces choses-ci." Quoi? Lui apporter le manteau. Bien, nous commençons là, et puis il dit : Démas m'a abandonné,...

[43] Un temps devait venir dans son ministère... Quand il était un jeune évangéliste, un jeune prophète, tout le monde était pour lui. Mais maintenant, vous remarquez ici, il est dit : ... tous les hommes m'ont abandonné... (pourquoi? A cause de la Parole.)

[44] Jésus, le jeune Prophète de Galilée, a eu un temps où Il a été abandonné. Tous les hommes qui restent avec la Parole de Dieu arrivent à ce moment où ils sont abandonnés par le monde et le monde religieux. Jésus a nourri cinq mille personnes un jour, et ils ont ramassé des corbeilles pleines de - de morceaux des cinq pains et des deux poissons. Et je crois que c'était le lendemain même, Il a commencé à présenter la Parole, et ils ont tous commencé à Le quitter. Et Il a regardé Ses disciples et Il a dit : "Vous aussi, vous voulez vous en aller?" Même soixante-dix de Ses ministres ordonnés Le quittaient. Et Il a dit : "Vous aussi, vous voulez vous en aller?"

[45] Mais alors Pierre a prononcé ces remarquables paroles, disant : "Seigneur, où irions-nous? Toi seul as la Vie Eternelle."

[46] Remarquez. Mais le moment vient où c'est le temps d'être abandonné, et cela - cela doit venir. Il faut que cela vienne. Et maintenant, il y a plusieurs prophètes et autres Livres ici auxquels je puis me référer, pour vous prouver que ce temps vient. Et c'est arrivé pour moi. Pas la peine d'essayer d'enlever cela, ça se trouve là, et il faut l'accepter. Ils ne l'enlèvera pas, ils se tenaient là et l'acceptaient, et ils n'avaient pas honte de l'Evangile.

[47] Remarquez, Paul dit : "J'ai combattu le bon combat. J'ai achevé la course. J'ai gardé la foi." Oh! la la! Plus bas, il est dit : "Je me suis battu avec des bêtes. Et je - j'ai été délivré de la gueule du lion." Et les choses par lesquelles il passait, Dieu était bon pour lui. Mais le temps était venu où il devait partir.

[48] Maintenant, nous nous demandons pourquoi un homme, un prédicateur, associé comme Démas l'était avec Paul, devait quitter Paul.

[49] Vous connaissez frère Baxter, beaucoup d'entre vous se souviennent de lui. Il lisait ceci au sujet de Démas. Il dit : "Savez-vous ce que je vais faire, Frère Branham, lorsque j'irai au ciel, la première chose que je ferai?" Et je dis : "Quoi?"

[50] Il dit : "J'irai là-haut et je chercherai tout de suite où se trouve Démas, et je lui donnerai un coup aussi fort que je le pourrai!" Et il dit : "Il se retournera et dira : Baxter, pourquoi fais-tu cela?" Il dit : "Pourquoi as-tu quitté ce pauvre Paul quand tout le monde l'avait abandonné?" Je ne souscris pas à cela, je ne crois pas qu'ils auront des bagarres là-haut, mais je pensais juste à frère Baxter qui disait cela parce qu'il avait tellement pitié de Paul.

[51] Eh bien, qu'est-ce que Paul avait fait? Il avait prêché aussi fidèlement qu'il pouvait, et le Saint-Esprit était sur lui. Et lorsqu'il a écrit là au sujet de ces femmes prédicateurs et ces choses, je m'imagine que cela a fait du bruit. Il dit : "Que les femmes se taisent dans les églises, qu'on ne leur permette pas de parler." Et il était en prison à ce moment-là.

[52] Est-ce que vous pouvez vous imaginer ce qu'ont dit quelques-uns de ces évêques? "Ce gars là-bas en prison, de quoi se mêle-t-il pour nous écrire? Voyez-vous? Et il a Timothée, un buveur de vin avec lui. Et il est là-haut maintenant, lui qui nourrit de vin Timothée et le voici en prison, et il écrit, il nous dit ce que le Saint-Esprit devrait nous dire de faire."

[53] Mais il a dit ceci : "Quoi? Est-ce que la Parole de Dieu est sortie de vous? Est-ce à vous seulement qu'elle est venue? Si un homme pense qu'il est spirituel ou prophète, qu'il reconnaisse que ce que j'écris sont les commandements du Seigneur." Voyez-vous?

[54] Vous voyez, le temps vient, mes amis. Et je veux que les gens dans les endroits où vont les bandes se souviennent que le temps de la séparation doit venir. Il le faut. Je ne sais pas à combien je suis du temps de la fin, de la fin de ma route. Je l'ignore. Cela appartient à Dieu. Je ne sais pas ce que sera demain, et qui... J'ignore ce que demain renferme, mais je sais Qui le tient. Et c'est donc sur cela que ma foi est bâtie, sur cela.

[55] Maintenant, je m'imagine que Démas ne l'a pas abandonné pour aller dans des boîtes de nuit. Je ne pense pas que Démas ait fait cela, parce que Démas était un homme rempli de l'Esprit. Il était un grand assistant. Si vous avez jamais lu l'histoire de Démas, c'était un prédicateur remarquable, un homme très cultivé, très brillant, instruit. Il était un homme intelligent. Mais pourquoi avait-il abandonné Paul? C'est là le problème. Qu'est-ce qui l'a poussé à faire ça, à abandonner Paul? Je ne crois pas qu'il voulait aller à une boîte de nuit ou quoi que ce soit. Mais je crois que c'était Dieu qui séparait Paul. Maintenant, je pense que Démas...

[56] Prenons quelques-unes des idées de Démas. Lorsque j'étais assis en bas de la colline l'autre jour en train de me poser des questions, il faisait à peu près jour et je pensais : "Pourquoi Démas voulait-il quitter ce pauvre gars? Pourquoi voulait-il quitter ce pauvre petit prédicateur qui l'avait conduit au Seigneur, l'homme qui avait été le fer de lance du réveil parmi les Gentils, en fait, un prophète?" Personne ne pouvait dire autre chose si ce n'est qu'il était prophète. Il était plus qu'un prophète, il était un apôtre, et un grand et puissant apôtre pour les Gentils. Et Démas était associé avec Paul, il communiait avec lui et il voyait l'Esprit de Dieu se mouvant sur cet homme. Et pourquoi avait-il tourné le dos à une personne pareille, qui avait été confirmée comme étant un serviteur de Christ? Avez-vous remarqué les paroles de Paul ici, "par amour pour le siècle présent." Je ne pense pas que Démas avait rétrogradé. Je ne pense pas qu'il ait rétrogradé. Mais je pense qu'il - il avait une fausse opinion de Paul.

[57] Maintenant, Démas sortait d'une famille riche et il était fortuné, et parfois l'argent signifie la religion pour certains. Comme on dit en Californie, "Si vous ne possédez pas trois Cadillac, vous n'êtes pas spirituel." Donc cela veut dire que, si vous n'avez pas de succès, si vous n'avez pas l'église la plus belle de la ville, les gens ne viendront pas. C'est presque ainsi ici. Cela vous prouve que vous - vous devez avoir la plus belle église du pays, sinon on dira : "Vous, oh! vous voulez dire que vous vous êtes joint à un petit groupe pareil?"

[58] Saviez-vous que notre Seigneur n'avait pas d'endroit pour reposer Sa tête? Saviez-vous qu'Il n'avait qu'un seul manteau? Vous voyez? Et Il était harassé, Il était vraiment le genre de personne qui était bousculée. Et Il n'avait pas d'endroit pour reposer Sa tête. Mais ils auraient pu penser la même chose à Son sujet, et ils le faisaient.

[59] Et maintenant, je crois que Démas a apparemment vu une faiblesse dans le ministère de Paul. Je crois qu'il pensait que le pauvre était hors de combat devant Dieu. Maintenant, il pensait que les gens qui se seraient arraché les yeux pour les donner à Paul...

[60] Maintenant, le... Paul l'a dit; il a dit : "Vous vous seriez, au moins, arraché les yeux pour me les donner." Parce que, nous le pensons, Paul avait mal aux yeux, car il a dit : "J'ai écrit en de si grandes lettres." Il a dit: "Une grande lettre", mais j'ai le - le lexique qui dit : "Avec de grandes lettres." Il était à Rome, en prison là-bas. Quelque chose n'allait pas. Il dit que ses yeux lui avaient causé des ennuis depuis la vision céleste. Donc, il...les gens se seraient arraché les yeux en voyant Paul souffrir; ses yeux lui causaient des ennuis, et il souffrait. Et il a demandé par trois fois au Seigneur de le guérir. Et il dit : "Et pour que je ne sois pas enflé d'orgueil à cause de l'excellence de la Révélation, il m'a été envoyé un ange du diable pour qu'il me soufflette." Tantôt ça allait assez bien, et puis il le frappait de nouveau. Tantôt il allait mieux, puis il le frappait de nouveau.

[61] Vous voyez, Paul avait un ministère plus grand que tout le reste des apôtres mis ensemble. Quelques-uns d'entre eux auraient pu dire : "Eh bien, j'ai marché avec Jésus." Bien, des hommes dans la rue ont marché avec Lui quand Il était ici. Mais Paul l'a vu dans la Colonne de Feu après qu'Il fut mort, enseveli, monté au Ciel. Et Il est revenu et a appelé Paul, vous voyez, sur la route vers Damas. Et il avait un plus grand ministère que Matthieu, Marc, Luc ou qui que ce soit d'autres. Il les dépassait de loin. Et il dit : "Pour que je ne sois pas enflé d'orgueil maintenant et que je ne dise pas : Maintenant, vous les gars, vous n'y connaissez rien. J'ai vu le Seigneur après Sa résurrection."

[62] Eh bien, ils ont dit : "Nous avons marché avec Lui." Eh bien, c'est ce qu'avaient fait tous ces gens là-bas à travers la Galilée et à Nazareth et à travers le pays là-bas. Ils ont tous marché avec Lui.

[63] Mais, vous voyez, Paul avait parlé avec Lui et L'avait vu sous la forme qu'Il avait avant qu'Il eût été fait chair. Voyez-vous? Et Il a commissionné Paul dans cet état. Pendant qu'Il était dans cette Lumière, Il a commissionné Paul. Et - et Paul L'a vu. Et il a dit : "Pour que je ne sois pas enflé d'orgueil, que je ne me sente pas un peu plus que quelques-uns de vous, frères, il m'a été envoyé un ange du diable" qui le gardait humilié. Et il dit : "J'ai prié le Seigneur trois fois pour que cela me soit enlevé." Et Il dit: "Saul, ou Paul, Ma grâce te suffit!" Alors Paul a dit : "Je me glorifierai dans mes infirmités, parce que quand je suis faible, c'est alors que je suis fort. Vous voyez, je me glorifierai en cela."

[64] Maintenant, avez-vous remarqué maintenant, un homme qui avait un ministère plus grand que quiconque parmi ceux qui avaient été dans le champ missionnaire. Paul, le plus grand ministère de tous ceux-là, lui qui avait vu Jésus dans une Colonne de Feu et avait été commissionné par Lui pour faire ce qu'il a fait, et qui a été confirmé par le même Dieu, la même Puissance, avec des signes et des miracles au-delà de tout soupçon. Et il était si pauvre qu'il n'avait qu'un seul manteau, prêchant à un groupe de gens qui se seraient arraché les yeux, et quelques-uns étaient des millionnaires. Et pourtant Paul n'avait qu'un seul manteau. Il dit : "Apporte ce manteau, il commence à faire froid ici." Il était dans un pays montagneux. Il n'avait qu'un seul manteau.

[65] Et pour Démas, un homme de position élevée, d'une grande envergure, cultivé, instruit, et un homme riche qui avait beaucoup d'habits de rechange, "Cet homme, quelque chose n'allait pas chez lui. Il avait tant d'amis qui se seraient arraché les yeux pour les lui donner, et pourtant il était si pauvre qu'il n'avait qu'un manteau. Quelque chose n'allait pas chez Paul."

[66] Oh! vous savez, cet esprit ne quitte pas le monde, ils ont encore la même chose. L'argent n'est pas Dieu. Il n'y a qu'un seul Dieu, voyez-vous. Mais les gens pensent que parce que vous avez un grand ministère, vous devriez posséder tout ceci et tout cela, et toutes ces grandes choses, et de grandes écoles et de grands ceci et cela. Dieu ne traite pas avec ces choses-là. Ou, du moins, c'est cela mon opinion. Dieu traite avec un individu. Il ne nous a jamais ordonnés d'aller faire de telles choses.

[67] Mais Paul, avec un manteau, et ici il dit à Timothée de le lui apporter parce qu'il commençait à faire froid là-haut. Oui, oui. Un homme qui avait un ministère et qui avait prêché à des dizaines de milliers de personnes, c'est ce que Paul a fait, et un ministère qui pouvait faire toutes sortes de miracles et il avait vu Jésus dans une Colonne de Feu, d'où Il l'avait commissionné, et il ne possédait pourtant qu'un seul manteau. Démas a dit: "Un type pareil!"; et il s'est détourné de lui.

[68] Maintenant, quand il était là-haut en train de prêcher à Troas, nous voyons qu'il y eut un homme là-haut qui était forgeron. Et c'était un coquin. Et il haïssait le christianisme. Et il avait fait à Paul tout ce qu'il pouvait lui faire, il l'avait fait jeter en prison. Et chaque... Même Paul a averti Timothée pour la même chose. "Fais attention à ce gars." Et voilà Démas! Ô Dieu! que les gens l'entendent! Démas se tenait là aux côtés d'un homme qui avait frappé un autre de cécité pour s'être disputé avec lui. Maintenant, vous prédicateurs de l'Eglise de Christ, écoutez bien maintenant. Il y en avait un qui m'a dit une fois : "Frappez-moi de cécité! Frappez-moi de cécité. Vous avez le Saint-Esprit, frappez-moi de cécité." Je dis : "Vous êtes déjà aveugle." Voyez-vous?

[69] Maintenant, pourquoi Paul n'a-t-il pas frappé le forgeron de cécité? Le même genre d'esprit qui est sur des gens qui pensent cela, c'est la même chose qui était sur Démas. Un homme qui pouvait frapper un homme de cécité pour s'être disputé avec lui, et qui ensuite se retourne et laisse un forgeron gâcher son ministère dans la ville. Sans doute que Démas a dit : "Lui, il est au bout du rouleau, il a perdu tous ses dons! Il a - il a perdu son don de frapper de cécité."

[70] Ne voyez-vous pas comment cet esprit est toujours vivant, disant : "Vous êtes au bout du rouleau, frère"? Oh! cela - cela passe simplement au-dessus de la tête des gens. Ils ne saisissent simplement pas cela, c'est tout ce qu'il en est. Vous voyez? Ils ne le voient simplement pas. Voyez-vous? Ils ne comprennent pas.

[71] Maintenant, Démas... Il n'a pas frappé cet homme de cécité parce qu'il le voulait. Jésus n'a-t-il pas dit : "Je ne fais rien avant que le Père ne Me le montre d'abord"? Est-ce que je ne vous ai pas dit, il y a des années, lorsque ma propre mère, étant alitée et en train de mourir, m'a dit : "Bill, qu'en sera-t-il de moi?" Je ne pouvais rien dire avant que Dieu ne me le dise d'abord. Et c'est juste ce qui s'est passé. L'homme ne peut pas, l'homme est un raté pour commencer. Il est seulement un instrument par lequel Dieu travaille, et Dieu accomplit Sa propre volonté. Mais lorsque vous voyez ces gens formidables qui ont toujours ceci et cela, vous feriez mieux de rester éloignés de cela. Voyez-vous? Jésus Lui-Même ne faisait pas cela. Il dit : "Je travaille seulement quand le Père travaille. Il Me montre quoi faire et alors Je vais le faire. Je ne peux autrement faire autre... quoi que ce soit d'autre."

[72] Et voici Démas qui voyait Paul, un homme qui avait un ministère pareil, et qui était pourtant si pauvre qu'il ne possédait qu'un seul manteau, et qui voulait que Timothée le lui apporte. Un seul manteau! Mais Paul, pareil à Christ, montrait l'exemple : il n'avait qu'un seul manteau. Alors pourquoi la richesse et beaucoup d'argent et des choses comme cela ont tant d'importance pour les gens aujourd'hui? Attention, maintenant. Et il avait un tel pouvoir que lorsque quelqu'un s'opposait à ce qu'il prêchait, il se retournait pour dire : "Tu seras aveugle pour un temps." Et l'homme devenait aveugle.

[73] Et voilà un forgeron qui lui avait fait dix fois plus que cet homme, et pourtant il s'en est tiré. Démas a dû penser : "Eh bien, vous voyez, le pauvre est au bout du rouleau. Il a perdu son ministère." Non, non, il n'avait pas perdu son ministère, pas du tout. Dieu ne fait pas des choses pareilles. Dieu n'est pas comme quelqu'un qui reprend ses cadeaux. Oui. Attention maintenant.

[74] Paul était quelqu'un du même ordre qu'Elie. Elie le prophète est monté sur la montagne sur une commission de Dieu, et il a commandé au feu de descendre du Ciel, et le feu est tombé. Et il a commandé à l'eau, et c'est venu. Et ensuite, sur l'ordre du message de Dieu, il a tué quatre cents prêtres, il leur a coupé la tête et les a fait rouler au bas de la colline; et après il a fui devant les menaces d'une - d'une femme, une petite femme hypocrite, ou plutôt une infidèle. Jézabel, une seule petite femme qui donnait le ton à tout, c'était elle qui en était la cause. Il semblait qu'il l'aurait eue d'abord. Mais Dieu a des façons de faire les choses, et seuls ses serviteurs peuvent agir conformément... s'ils travaillent conformément à la volonté de Dieu.

[75] Ne voyez-vous pas mes amis, vous devez avancer en accord avec la façon d'avancer de Dieu. Combien de fois ne me suis-je pas assis pour conseiller des frères, et combien j'aimerais aller vers eux et leur serrer la main et dire : "Frères, cela ne change rien, continuons simplement à rester des frères." Comment pourrais-je faire cela et garder ma commission. "Prêche la Parole"? Ils ne veulent pas le faire.

[76] Je me suis tenu parmi des ministres qui me disaient : "Frère Branham, ma tante est là-bas. Je sais que vous êtes un prophète envoyé de Dieu. Allez vers elle et donnez-lui la vue." Si je le pouvais, j'allais le faire. Je ne peux pas le faire avant qu'Il me dise de le faire. Voyez-vous? Personne n'a pu le faire. Elie n'a pu le faire, personne d'autre n'a pu le faire.

[77] Maintenant nous découvrons que Paul... Démas, en prêchant avec Paul, avait vu Paul regarder un boiteux allongé là et dire : "Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi! Jésus-Christ te guérit." Il l'avait vu guérir les malades, et pourtant il laisse son ami Théophile malade.

[78] "Paul a perdu son ministère." C'est ce que Démas a dû penser. "Pourquoi n'est-il pas, s'il avait un don de guérison, pourquoi n'est-il pas allé là-bas pour guérir ce compagnon qui s'est tenu à ses côtés si fidèlement? Il a dit : 'Je l'ai laissé là-bas malade. Et je n'ai pas de manteau, et je veux que tu m'apportes ce manteau. Et fais attention à ce forgeron, il a tout simplement ruiné cette réunion dans la ville. J'ai dû quitter la ville. Il m'a mis en prison.'" Je pense que Démas a dit : "Quel genre de prédicateur est-il devenu?" Voyez-vous?

[79] Et, frère, il y a un tas de ces esprits de Démas dans le monde aujourd'hui. Ils ne savent pas de quoi il s'agit, voyez-vous. Cela ne sert à rien d'essayer de le leur expliquer, car ils ne le saisiront pas de toute façon. Voyez-vous? Voyez-vous? Un serviteur de Christ suit les empreintes des pas.

[80] Un de nos diacres ici, je ne sais pas s'il est ici ce soir ou pas, il s'agit de Tony Zabel. D'habitude, il est ici. Et il est venu vers moi et il m'a dit ici, il n'y a pas longtemps avant qu'il devint... Il est venu par ici... Il est venu vers moi et il m'a dit ici, il n'y a pas longtemps avant qu'il devint... Il est venu par ici, il a dit - il a dit : "Je - j'ai fait un rêve, un rêve bizarre." Il a dit: "Je - j'ai rêvé que j'essayais de trouver mon chemin vers le Ciel, dit-il, j'ai vu venir un homme vêtu d'une toge noire et il était en train de lire un livre, dit-il, je - je suis allé vers cet homme et lui ai demandé : 'Quel est le chemin pour aller au Ciel?' Et il répondit : 'Demande-le à cet homme devant moi'." Et celui-ci était un - un pasteur d'une église où il était allé.

[81] Il est allé un peu plus loin et il a rencontré un autre homme qui portait une toge noire et marchait en chantant des cantiques. Et c'était un autre pasteur. Ces deux pasteurs sont mes amis personnels. Et il dit... Et des hommes bien. Et il dit : "Quel chemin dois-je prendre pour atteindre le sommet de cette montagne?" Il dit : "Ecoute, dit-il, tu vois là tout au sommet ce tout petit gars?" Je dis : "Oui." Il dit : "Il y avait là un gars en bleu de travail et avec un de ces petits chapeaux de cow-boy."

[82] Quelqu'un a dit, là-bas au Kentucky, il a dit en parlant de moi, là-bas, il a dit : "Ce gars ressemble à tout sauf à un prédicateur." Il pourrait ressembler à un fermier ou quelque chose comme ça, mais - mais, vous savez, ce ne sont pas les apparences qui comptent.

[83] Et il dit que c'était moi qui me tenais là-haut. Et il - il grimpa jusqu'à ce qu'il arrive à moi, et il me dit que je l'ai pris par le bras et que je l'ai conduit jusqu'au sommet de la colline. Et il y avait un désert à traverser. Et j'ai dit : "Tony, je dois te laisser ici et tu dois marcher un bout tout seul." Il dit : "Frère Branham, qu'est-ce que je peux faire à partir d'ici?"

[84] Il dit que je lui dis : "Viens ici Tony, regarde là en bas. Tu vois ces empreintes de pieds nus avec du Sang dedans?" Je dis : "C'est ce que j'ai suivi tout le long. Tiens-toi à Cela." C'est la seule chose que je sache indiquer aux gens; non pas un credo ou une sensation quelconque, mais ces Empreintes de pas sanglantes qui conduisent à la Bible, le Sang de Jésus-Christ.

[85] Maintenant, comment cet homme a dû se sentir, un homme avec tant d'amis millionnaires, et un seul manteau. Un homme qui était... qui avait le pouvoir de frapper un homme de cécité, et qui a laissé un homme le chasser hors de la ville. Il n'a pas fait la moindre chose contre cela, il s'est levé et est sorti. Il priait pour les malades et il a laissé son ami malade. Et Démas l'a abandonné. Tous les autres l'avaient abandonné. Tous l'ont abandonné. Paul dit : "Tous m'ont abandonné." Chacun d'entre eux l'avait abandonné.

[86] Je dis ceci : "Lorsqu'un homme reste fidèle à la Parole, pas seulement dans une réunion, mais dans chaque réunion, lorsqu'un homme reste fidèle à la Parole, le temps viendra où ils le quitteront. C'est vrai. Ils l'ont fait. Ils l'ont fait avec notre Seigneur. Ils le quitteront s'il défend la Vérité. "Tout le monde m'a abandonné." Et maintenant, qu'est-ce que vous pensez que Démas et quelques-uns de ces hommes pensaient, alors que nous le savons tous, nous qui connaissons l'Ecriture, que Luc était un médecin, et Paul, partout où il allait, prenant ce docteur avec lui? Et il prêchait la guérison divine et laissait son ami malade. Si pauvre qu'il n'avait qu'un seul manteau. Et il a laissé un homme le chasser de la ville, alors qu'il pouvait frapper un homme de cécité. Voyez-vous, ils pensaient qu'il était au bout du rouleau. Mais il ne l'était pas. Il était exactement dans les Empreintes de Pas ensanglantées. Il continuait de les suivre. J'espère que vous comprenez. Il dit : "Tout le monde m'a abandonné."

[87] Démas, lui, aimait ce siècle présent, la popularité de l'homme. "Bonjour, Docteur Démas! Je sais que vous avez votre diplôme de Docteur."

[88] Oh! certainement qu'ils aiment ça! Jésus a dit : "Combien vous aimez vous tenir debout dans les synagogues et être appelés "Rabbi" etc." Il a dit: "Vous ne recevez que plus de damnation." Vous voyez?

[89] Maintenant, nous savons que quand ils ont vu ce médecin le suivre, ou l'accompagner, et Paul avait pris Luc... il dit, il dit ici : "Luc est - Luc est le seul à ne pas m'avoir abandonné." Et Luc est - est envers lui... Mais Luc prospérait à cause de lui. Il a besoin de Luc pour son ministère. Et ce docteur suivait cet homme partout où il allait, et celui-ci prêchait la guérison divine. Et cet homme qui prêchait que la guérison divine pouvait guérir les boiteux et ressusciter les morts, et tout le reste, et qui avait des visions puissantes et prédisait des choses qui allaient se passer, et il laissait malade son propre compagnon de travail!... Et il aurait pu avoir un million de dollars et construire des bâtiments valant des dizaines de millions de dollars, et de grandes écoles et des choses semblables, et il n'avait seulement qu'un manteau à se mettre sur le dos!

[90] Démas a dit : "Je ne m'associe pas à un gars pareil. Il est simplement une - il est simplement une personne de basse classe. Je continuerai avec les frères dénominationnels. J'irai là où je serai quelqu'un." Si c'était pour une chose pareille, j'aimerais partir juste après que Baxter aura fini, vous voyez, pour avoir laissé ce pauvre petit gars dans cet état. Il aurait dû se tenir à ses côtés. Paul était celui qui l'avait conduit à Christ. Mais, vous voyez, c'était sans que ce dernier connaisse l'Esprit, connaisse quelle est la volonté de Dieu et ensuite fasse la volonté de Dieu. Voyez-vous? Mais maintenant, voilà qu'ils l'ont laissé dans cette condition. Ils l'ont abandonné! Tous les hommes l'avaient abandonné.

[91] Combien je pense à cela! Combien un serviteur qui sera fidèle à la Parole, tôt ou tard, rappelez-vous simplement, les gens vont l'abandonner. Maintenant, nous voulons insister là-dessus, juste pendant quelques minutes, et je ne vous garderai pas trop longtemps maintenant, parce que je veux que vous soyez ici demain matin. A chaque fois, lorsque le serviteur de Dieu demeure fidèle à la Parole, tous l'abandonnent. Et cela... Maintenant choisissez n'importe quel exemple, à n'importe quelle époque dans la Bible ou dans l'histoire, ou lorsqu'un homme restait fidèle, peu importe combien il était populaire, lorsqu'il restait fidèle à la Parole, le temps venait où le monde religieux l'abandonnait et le rejetaient. Maintenant, vous pouvez le lire simplement dans la Bible, de la Genèse au Livre de l'Apocalypse, et prenez le Concile pré-nicéen et aller jusqu'aux "Pères Nicéens", et chaque homme, chaque saint, chaque prophète, chaque vrai serviteur de Dieu qui restait avec la Parole était abandonné par l'organisation ecclésiastique et était rejeté. Et Paul était l'un d'eux.

[92] Et s'il y en avait aujourd'hui, ça serait pareil. C'est exactement la vérité. Vous devez en venir là. Cela doit arriver. Ils pensent qu'un homme qui aurait un ministère pareil devrait tenir le monde entier sous sa domination. Il le devrait, mais ils ne veulent pas être sous domination. Voyez-vous? Et un tel homme ne tiendra pas sous sa domination un ministère, ni le monde; il abandonnera ça sous la domination de Son Maître, parce qu'il n'est pas ici pour se représenter lui-même, il représente Son Maître.

[93] Vous savez, les hommes essayent de rechercher les honneurs les uns des autres, et ils s'honorent les uns les autres, et ils déshonorent Dieu en faisant ainsi. Voyez-vous? Nous essayons d'avoir de grands hommes parmi nous, alors que nous ne sommes pas de grandes gens et de petites gens; nous sommes tous de petites gens. Un Seul est grand parmi nous, et c'est notre Seigneur. Voyez-vous? Et nous rendons notre organisation tellement plus grande que Dieu : "La grande église sainte de ceci et de cela, les grands saints évêques, etc." Des choses pareilles n'existent pas. Cela, c'est l'honneur de l'homme. Il n'y a qu'Un seul qui soit Saint, et c'est Dieu. Et le Saint-Esprit, qui est Dieu, est parmi nous. Ce n'est pas que nous soyons saints, c'est le Saint-Esprit qui est en nous. Ce n'est pas... Lorsque nous voyons des choses qui sont faites, ce n'est pas nous qui les faisons, c'est le Saint-Esprit. Jésus a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père. Il demeure en Moi, et c'est Lui qui fait les oeuvres." Et ce n'est pas l'homme qui - qui les fait. Très bien. Mais nous trouvons de ces serviteurs fidèles tout le long des âges.

[94] Maintenant, voici la chose à laquelle je veux m'appliquer un peu pendant quelques instants. Maintenant, c'est généralement dans un tel moment, lorsqu'un homme est resté fidèle à la Parole et que tous l'ont abandonné, que Dieu intervient pour défendre cette personne et couronner son ministère. C'est vrai. Quelle consolation! Une consolation est bâtie sur la promesse de la Parole de Dieu. Peu importe ce que le monde dit, ce que le monde fait, ça, ce ne sont pas nos espoirs; ils ne reposent pas sur ce que le monde fait.

[95] Je pense à un cantique vraiment joli. J'aimerais pouvoir le chanter. J'ai toujours voulu chanter. Voyez-vous? "Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvelleront leur force, ils s'élèveront avec des ailes comme des aigles, ils courront mais ne se fatigueront pas, ils marcheront mais ne se lasseront pas; apprends-moi, Seigneur, à attendre. Apprends-moi, Seigneur, à attendre à genoux." J'aime cela. "Et au temps que tu trouves convenable, Tu répondras à ma supplication; apprends-moi à ne pas m'appuyer sur ce que font les autres, mais à simplement attendre en prière une réponse venant de Toi." C'est cela, voilà le serviteur fidèle qui attend le tour de son Maître, sachant ceci que les Ecritures ne peuvent faillir, indépendamment de ce qui se passe. L'Ecriture doit demeurer véridique. C'est généralement dans des moments comme celui-ci, que Dieu intervient pour les aider.

[96] Considérons Elie quand il avait été abandonné. Pourquoi? Parce qu'il était resté fidèle à la Parole. Il a dit : "Tous les hommes m'ont abandonné." Et il était excommunié de la société, de l'organisation, même de l'organisation nationale, ou de l'église nationale d'Israël, le prêtre et tous l'avaient jeté dehors et il n'avait même pas un manteau comme Paul, mais un petit bout de peau de mouton, ou de cuir drapé autour de lui, et il était assis sur une montagne et était nourri par les oiseaux. Oui, oui. Pourquoi? Pour l'amour de la Parole de Dieu, parce qu'il était fidèle à l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ils étaient tous devenus modernes. La "première Dame" du pays, Jézabel, lançait toutes les modes et ces choses. Et les prêtres avaient cédé à cela et à d'autres choses, et tous les prédicateurs et autres, ils s'entendaient bien à ce sujet. Mais pas Elie, il restait fidèle à cette Parole. Et pour cela, il était abandonné à tel point qu'il s'écria : "Seigneur, je suis le seul qui reste, et ils cherchent même à attenter à ma vie."

[97] Mais Dieu lui donna une consolation, disant : "J'en ai encore sept mille là-bas!"

[98] Voyez-vous, je ne crois pas qu'Elie se vantait parce qu'il était seul, mais je pense qu'il était simplement si abandonné. Chaque fois qu'il allait vers un prêtre pour tenir une réunion, on le renvoyait. Il allait à tel endroit : "Va-t-en d'ici, espèce de fanatique! Va-t'en d'ici! Va faire ceci!" On en a eu la preuve quand Elisée est arrivé, son successeur. Eh bien, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils ont même... Ce jeune homme était chauve et ils envoyaient leurs petits enfants pour se moquer de vieux "charlatans". Il est dit que tous les deux étaient considérés comme des charlatans; et les enfants disaient : "Vieux chauve! Eh! le chauve, pourquoi n'es-tu pas monté au ciel comme Elie?" Ils ne croyaient pas qu'il était monté. Oui, oui. Voyez-vous? Ils pensaient simplement qu'ils étaient des charlatans. Mais ils étaient fidèles à la Parole, avec un ministère confirmé. Elie tenait ferme. Très bien.

[99] Daniel a fidèlement pris position. Vous savez, j'ai trouvé cela dans Daniel 12 ou Daniel 9 je crois. Lorsque vous ... Daniel a fidèlement pris position pour la Parole. Qu'est-ce qui lui est arrivé? Alors qu'il était le bras droit du roi, il a pourtant pris position pour la Parole et fut excommunié et jeté dans une fosse aux lions. Un homme de Dieu qui restait fidèle à la Parole!

[100] Les enfants hébreux restaient fidèles à la Parole sous la proclamation du roi que "quiconque ne s'inclinera pas devant cette image quand le psaltérion retentira et qu'on sonnera des trompettes, ainsi de suite, quiconque ne s'inclinera pas devant notre image sera jeté dans la fournaise ardente." Et eux - eux, sans se soucier de ce qu'ils deviendraient si impopulaires, sans ce soucier à quel point ils seraient excommuniés de la société, ils sont restés fidèles à la Parole. J'aime cela.

[101] Jacob, un autre cas. Il avait un... il avait quitté sa maison depuis longtemps et il avait un appel pour retourner chez lui voir les siens. Et il était en chemin, fidèle à son appel, fidèle à son rendez-vous. Les choses allaient bien chez lui là-bas, mais Dieu avait commencé à traiter avec lui pour qu'il rentre chez lui. Et, sur le chemin du retour, il se trouva pris entre deux feux. Sa femme et ses enfants de ce côté, et son frère détesté, Esaü, arrivant avec une armée à sa rencontre. Et il était près du petit ruisseau, le ruisseau de Péniel, et il se tenait là. Et quelle situation! Esaü, qui le haïssait, venait à sa rencontre avec une armée et il y avait là sa femme, ses deux femmes et ses enfants, tous de ce coté du ruisseau, et il était coincé. Pourquoi? En effet, s'il était resté dans son propre pays, cela aurait été très bien. Mais il avait un appel, la Parole de Dieu l'avait appelé dans sa patrie. Alléluia! Dieu bénisse un tel homme. Il a été changé aussi. Oui, monsieur!

[102] Jésus demeura fidèle à la Parole du Père : "Je fais seulement ce que le Père dit. Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.'" Pour Jésus, fidèle à jamais à cette Parole, Il vint un temps où Il perdit tous les amis qu'Il avait. Chacun d'eux L'abandonnait et partait. Tous. Et les gens qui voyaient qu'on se moquait de Lui et qu'Il était l'objet de railleries, perdaient confiance en Lui. "Comment un homme qui pouvait parler à un homme mort dans un tombeau et le ressusciter, comment un homme qui pouvait prédire des événements jusque dans les délais de leur accomplissement sans jamais avoir - jamais faillir, pouvait-il ensuite se trouver dans les tribunaux, le visage en sang à cause des poignées de barbe qu'on Lui avait arrachées, et les crachats des soldats ivres coulant le long de Son visage, un chiffon sur Sa tête, alors qu'on le frappait sur la tête avec un bâton, et qu'on disait : "Prophétise et dis-nous qui T'a frappé, et nous le croirons"? Eh bien, les disciples partaient simplement, disant : "Ah!"

[103] Vous voyez, ils ont si vite oublié ce que Dieu avait fait. Comme disait Moïse à la mer Rouge lorsqu'il était là, il a dit : "Dieu a fait dix miracles extraordinaires, êtes-vous toujours si rebelles que vous ne savez pas qu'Il est toujours Dieu?" Il est allé là-bas et il a maudit les terres, il - il a jeté une malédiction sur le pays. Il a fait venir des grenouilles, des puces, des mouches, tout, et un - un grand coup qui tua tous les premiers-nés, et l'ange de la mort passait dans le pays, et pourtant ces gens ne voulaient pas le suivre à la mer Rouge. Quelle rapidité, dès que votre popularité... Quand ils ont vu ces grandes lances brillantes de cent mille hommes arrivant comme cela, ou peut-être, oui, peut-être un million d'hommes qui venaient, avec le grondement des chars et la poussière qui volait, ils ont simplement abandonné et ont reculé, et... "Moïse, nous aurions dû mourir là-bas." Voyez-vous. Et Dieu a dit qu'il les a laissés mourir dans le désert à cause de l'incrédulité. "Moïse, ton ministère est au bout du rouleau, c'est tout! Tu es un homme fini!" Voyez-vous, ils ne comprennent pas. Ils ne saisissent pas cela.

[104] Et maintenant c'était pareil quand Jésus, le jeune Rabbi ou Docteur, ou Prophète de Galilée, était en train d'accomplir tous ces miracles et ces choses. Comment pouvait-Il bien supporter et tolérer une chose pareille? Comment pouvait-il se laisser enchaîner par un homme, alors qu'Il pouvait briser le sceau d'une tombe et ressusciter un homme mort, le ramenant de l'Eternité? Comment pouvait-il faire cela, alors qu'il pouvait parler à un fils mort et desséché et le faire revenir à la vie; et Lazare, mort et en décomposition dans la tombe, et le faire sortir? Comment pouvait-Il se tenir là, disant : "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, même s'il était mort, il revivra. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais." Et rester là, lié avec des fers, et des crachats sur le visage, et sans ouvrir la bouche? Les disciples disaient : "Il a perdu son ministère!" Oui. Voilà comment les choses se passent. Dieu, ce pauvre monde!

[105] Même son Eglise, les douze auxquels Il avait pris plaisir et à qui Il avait tout dit, et aucun d'entre eux... Ils Lui tournaient le dos. Un seul se tenait avec lui, c'était Jean. Précisément à l'heure où tout était fini, tous les espoirs étaient partis, Il était là lié, on L'avait emmené là-haut, Il était l'objet de moqueries et on crachait sur Lui, et Il avait le dos tourné vers le... Ils ne savaient pas que cela accomplissait les Ecritures.

[106] Eh bien, ne savez-vous pas que les choses qui arrivent aujourd'hui accomplissent les Ecritures exactement à la lettre? Pourquoi les gens laissent-ils... disent-ils ces choses? Pourquoi ces dénominations sont-elles déchaînées? Pourquoi font-elles cela? C'est écrit dans les Ecritures qu'elles le feraient. Ils entrent tout droit dans la chose et font la chose eux-mêmes, aveugles et ignorant qu'ils font cela. Pensez-vous que Judas savait qu'il jouait le rôle de Judas? Pensez-vous que Pharaon savait qu'il était en train de jouer un rôle et que Dieu l'avait suscité dans ce but? Pensez-vous qu'Esaü aurait fait les choses qu'il avait faites? Sûrement pas. Il est dit : "Ils ont des yeux et ils ne voient pas, des oreilles et ils n'entendent pas." Mais observez l'Ecriture, Elle se révèle. Voyez-vous? Nous sommes au temps de la fin, cela doit être ainsi.

[107] Maintenant, Son Eglise L'a abandonné. Tous les hommes et la nature L'ont abandonné. Vous parlez de quelqu'un qui est abandonné! Paul ne connut pas d'abandon du tout comparé à ce que Lui a connu. La création même qu'Il avait créée L'a abandonné, la lune, et les étoiles, et le soleil, et tout, Dieu et tout. L'homme, Dieu, la nature et tout L'ont abandonné, rien ne se tenait là, Il est mort seul. A-t-il perdu Son ministère? Il était en train d'accomplir Son ministère, non de le perdre. Cela en fait partie. C'est ce qui arrive. Ça doit l'accompagner.

[108] Maintenant, tout L'avait abandonné. Mais c'était à ce moment-là que Dieu est entré en scène, parce que tout homme qui connaît la Parole restera avec la Parole, sachant que la Parole est Dieu. Voyez-vous? Et la Parole doit se révéler Elle-Même. La Parole Infaillible doit se révéler Elle-Même. Elle doit le faire, pour... parce que la Parole est Dieu. Et si Elle a agi sur d'autres tout au travers les âges, Elle agira de la même façon maintenant, parce qu'Elle est Dieu. N'oubliez jamais cela. Parce que Jésus savait que, étant la plénitude de la Parole, Il n'était pas seulement un Prophète, Il était Dieu Lui-Même. Il était la Parole. C'est pourquoi non seulement les hommes L'ont abandonné, mais la nature aussi L'a abandonné. La création toute entière L'a abandonné, tout, les étoiles, la lune, il n'y avait pas la lumière quand Il mourut. Tout L'a abandonné, voyez-vous, parce qu'Il est le Créateur de toutes choses. "Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L'a point connu!" Voyez-vous? Il était le Créateur de toutes choses. Toutes choses! Maintenant, la seule chose est que nous... nous ne créons pas, mais nous essayons de convertir, et ceux que nous essayons de convertir sont ceux qui abandonnent et s'en vont, voyez-vous. Quand le temps vient pour la Parole de faire Sa véritable démonstration, cela doit être ainsi. Maintenant, rappelez-vous simplement, c'était à ce moment-là que Dieu est entré en scène.

[109] Et dans la vie de notre Seigneur Jésus, les oeuvres puissantes qu'Il a faites durant la première année et demie de Sa vie, oh! combien Il était un homme puissant! Il n'y a jamais eu quelqu'un comme Lui sur la terre, il n'y en a jamais eu depuis, il n'y en aura jamais après. Mais que s'est-il passé? Il a été l'objet de plus de moqueries que personne, que tous les autres mis ensemble. La nature se moquait de Lui, et la création se moquait de Lui, tout se moquait de Lui, parce que tout était dans une condition pervertie. C'est la raison pour laquelle les coeurs des hommes se sont moqués du vrai serviteur de Dieu, parce qu'ils sont pervertis. La nature est pervertie, en voilà la raison.

[110] Si la nature, étant pervertie, est aussi belle qu'elle l'est, qu'en sera-t-il quand elle sera transformée à la volonté de Dieu? Si une terre peut produire des raisins tels qu'ils doivent être portés par deux hommes sur leurs épaules, qu'en sera-t-il, étant une terre pervertie, qu'en sera-t-il quand elle sera convertie à Dieu? Quand Christ viendra, le désert fleurira comme une rose. Ce sera une transformation. Et les lieux arides feront sortir de l'eau, et la terre fleurira et s'épanouira. Oh! quel temps ça sera, quand les coeurs des hommes seront convertis en hommes pieux, qui auront fait leur choix maintenant et qui vivront dans cet endroit! Amen!

[111] "Dans cette heure sombre, au milieu des rochers qui se fendent et des cieux qui s'obscurcissent", dit le poète, "Mon Sauveur pencha la tête et mourut; le voile qui s'est déchiré a révélé le chemin vers les joies célestes et le jour sans fin." Il a dû faire cela pour ouvrir un chemin pour nous. C'est vrai. Mais qu'est-ce que Dieu a fait? Il était fidèle à la Parole et Il a accepté volontiers la Croix. Mais est-ce que c'était la fin de Son ministère? Est-ce que Son ministère était au bout du rouleau? Dieu l'a couronné de la plus glorieuse couronne dont on puisse jamais être couronné. Il l'a couronné le matin de Pâques, le jour de la résurrection. Il a couronné le ministère de notre Seigneur Jésus. Il est ressuscité des morts et Il est vivant à jamais. Il n'était pas au bout du rouleau parce que tous les hommes L'avaient abandonné, Il était couronné! Oui, monsieur. Oui, monsieur. Il était couronné parce qu'Il était - Il a été abandonné et Dieu devait le faire quand Il L'a ressuscité des morts.

[112] C'était pareil avec Elie. Nous avons parlé de lui il y a quelques instants. Elie, ce pauvre vieux prophète brisé, couché là-bas dans le désert, qui devait être nourri par ce que les oiseaux lui apportaient. Et son petit corps maigre, à la peau brune, se redressa, une petite fiole d'huile pendant sur son côté, sa longue barbe, et la tête probablement chauve, et basané, marchant en boitant avec un bâton comme ceci, mais là-dessous, dans ce vieux petit coeur, battait l'Esprit de Dieu. Quand Dieu a vu que son pauvre petit serviteur fatigué allait vers la fin, quand tout le monde l'avait abandonné, et tout le reste, est-ce qu'Il l'a laissé tomber? Il a envoyé un char, Il a pris Son serviteur fatigué. "Tu ne devras même pas marcher comme Enoch, Je te ramène simplement à la maison dans un char." C'est juste. Il a couronné son ministère en le faisant rentrer à la maison en char. Ce n'est pas si mal, vous savez! Oui. Oui, il n'a pas dû marcher pour rentrer à la maison, Dieu a simplement envoyé un char et Il l'a emporté parce qu'il était fatigué. J'aime cela! Amen! Pauvre vieux petit serviteur fatigué, Il l'a pris et Il l'a ramené à la Maison.

[113] Et juste au moment où Daniel demeurait si fidèle à Dieu, qu'il est entré dans... ils ont dit : "Cet homme, vous savez, dans le temps, c'était un grand homme ici dans ce royaume. Il a dit toutes sortes des choses. Et il a fait entrer les devins et leur a appris des choses." Ils ont parlé des Médo-Perses, et ce qu'il avait fait. Mais sous le règne de Darius, c'était Daniel qui resta fidèle à Dieu. C'était Daniel qui resta avec la Parole de Dieu et qui ne voulut pas se joindre à quelque chose d'autre. Et on disait : "Eh bien, son ministère est au bout du rouleau, parce que je l'ai vu dans le journal local, il va être jeté dans la fosse aux lions dans quelques jours." Il devait aller à la prison fédérale ou quelques chose comme ça, voyez-vous. "Et nous allons le jeter dans la fosse aux lions." Mais qu'est-ce que Dieu a fait? Dieu a scellé Son ministère par un changement du coeur du roi, de manière que celui-ci publie en toute langue, pour chaque peuple autour du monde, que chaque homme devait craindre le Dieu de Daniel, parce qu'Il était un Dieu qui pouvait délivrer. Amen!

[114] Alors, vous voyez, c'est à l'heure où les gens abandonnent un homme, le serviteur de Dieu qui reste fidèle à la Parole, que Dieu scelle son ministère par une période de couronnement.

[115] Oui, c'étaient les enfants hébreux qui, sous le règne de Nébucadnetsar, avaient refusé de s'incliner devant la statue. Ils étaient restés fidèles à Dieu, parce que la Parole de Dieu disait : "Ne vous prosternez devant aucune statue pour l'adorer." Ils restaient fidèles à la Parole. Et c'était dans le journal local, dans les nouvelles, tout était raconté à ce sujet, sous quelque forme que ce soit à cette époque. Ils avaient des façons de répandre les nouvelles. Pas dans le journal local, bien sûr je le dis seulement pour que vous en ayez une idée. Mais il était ainsi publié qu'ils allaient les brûler dans la fournaise ardente chauffée sept fois plus. Car des jours avant cela, ils ont jeté dedans tous les matériaux pour que la fournaise soit plus chaude, elle était sept fois plus chaude, sept fois chauffée. Eh bien, cela vous consumerait à une distance de cent mètres. Mais eux sont allés tout droit dans la fournaise ardente, et ils en sont sortis directement sans même une simple odeur de brûlure sur eux. Et Nébucadnetsar a dit : "Tout homme qui n'adore pas ce Dieu, que ses enfants et lui-même soient tués, sa maison brûlée et changée en un tas de fumier." C'est vrai. Voyez-vous? Il... Ils avaient un réveil universel parce qu'ils étaient fidèles à la Parole. C'est ce qui est arrivé. Oui, monsieur. Restez fidèles à la Parole, oui, et vous y gagnerez toujours merveilleusement.

[116] Jacob, nous avons parlé de lui il y a un petit moment. J'ai écrit son nom ici. Le voici, un petit lâche, mais il se maintenait en place. Il avait peur d'Esaü là-bas. Oh! la la! Oh! la la! Et il savait qu'il était loin de Dieu. Il s'était éloigné de Dieu pendant toutes ces années, mais il a toujours essayé de rester fidèle à cette Parole. Et voici que Dieu l'appelait et lui disait de rentrer à la maison. Le voici juste à son poste de devoir et voici Esaü avec une armée. Ce fut à ce moment que son nom a été changé de Jacob "supplanteur, véreux", en Jacob... "un prince devant Dieu". Quand il est sorti le lendemain matin, avec son ministère couronné, il est allé directement à la rencontre d'Esaü, et il ne voulait pas d'aide de sa part. Amen! Fidèle à la Parole. C'est la façon de Dieu de faire les choses, n'est-ce pas? Il - Il fait les choses à Sa façon à Lui. Très bien.

[117] Beaucoup de mes frères ont beaucoup de popularité aujourd'hui parmi leurs frères confessionnels. Vous prononcez seulement un nom, mon ami, et c'est comme un feu, partout, c'est vrai, lorsque vous prononcez le nom de cette personne. Et, après tout, quand le Seigneur m'a parlé là-bas près du fleuve ce jour-là, ça a été le fer de lance de ce réveil autour du monde, c'est de là que vient chacun de ces grands évangélistes.

[118] Ils sont retournés tout droit auprès de leurs frères, voyez-vous, ces dénominations d'où ils étaient sortis. Ils viennent ici, tiennent une réunion, se mélangent aux dénominations, et ils y retournent aussitôt à nouveau. Ils reçoivent beaucoup d'honneurs, ils ont de grands noms à la radio, dans les journaux, et tout. Tous disent du bien d'eux.

[119] Mais tous les hommes m'ont abandonné parce que j'ai pris la vraie Parole et que cette Parole... Je suis resté exactement avec ce qu'Il m'a dit, j'ai prêché la Parole, pas une philosophie d"une dénomination. "Prêche la Parole!", c'était ça, ma commission, "Reste avec la Parole." Et, frères, vous qui écoutez ceci sur les bandes, j'étais un grand homme quand je suis venu parmi vous, guérissant simplement les malades, parlant des visions et montrant des choses. Mais quand j'en suis arrivé à vous dire la vérité au sujet de la Parole, pourquoi m'avez-vous tourné le dos? Est-ce que vous vous rendez compte que cela accomplit exactement ce que l'Ecriture a dit? Oui, voilà ce que cela fait. Maintenant je peux à peine entrer quelque part.

[120] Des lettres arrivent tout le temps. Il y en a une qui est arrivée l'autre jour, disant : "Frère Branham, j'avais une très grande confiance en vous, mais je vous ai entendu dire qu'une certaine dénomination à laquelle j'appartiens rétrogradait." Elle disait : "Je n'ai plus du tout confiance en vous à partir de maintenant, dit-elle. Il y avait à peu près vingt-cinq frères de ma dénomination présents dans une de vos réunions, dit-elle, nous nous sommes - sommes simplement levés et nous sommes partis quand vous avez dit cela."

[121] Eh bien, tous les hommes m'ont abandonné, mais il y a une chose, Il est resté avec moi...? ... Je ne suis pas, je n'ai pas été désobéissant à la vision céleste qui est arrivée là-bas sur le fleuve. J'y suis resté fidèle. Lui m'est resté fidèle. J'ai confiance en Lui qu'un jour, je ne sais pas quand, mon ministère sera couronné. Je resterai simplement aussi fidèle que possible. Je ne sais pas ce que ça sera, je ne sais pas quand ça aura lieu. Et je... Mais quand Il sera prêt, je le serai aussi. Maintenant, faites bien attention. J'espère qu'Il couronnera mon ministère avec ceci : qu'Il me laisse prendre les vêtements de la Parole pour vêtir Son épouse du vêtement de la Parole, et cela pour Sa justice. J'espère qu'Il me couronnera et que je pourrai dire en ce jour-là, me tenant là : "Voici l'Agneau de Dieu qui enlève le péché du monde."

[122] Il y a tant de collines à gravir. La tension... Parfois cela devient difficile, mais Celui Qui indique le chemin sait simplement ce qui est mieux. Il sait ce qui est mieux. "Les peines du chemin ne sembleront rien du tout, lorsque nous arriverons au bout de la route." Allons à la recherche de cette empreinte de pas sanglante. Rappelez-vous simplement mes amis que "les sables ont été lavés dans l'empreinte de pas de cet Etranger sur la plage de Galilée; et cette voix qui dompta les flots agités ne sera plus entendue en Judée. Mais aujourd'hui, je suivrai avec tant de joie le sentier de ce Galiléen solitaire; et les peines de la route ne sembleront rien quand j'arriverai au bout du chemin."

[123] Cette première partie de l'Ecriture que j'ai lue, Il me L'a donné quand j'étais un jeune homme, juste un garçon, me tenant là, les épaules bien droites, le torse bombé, une tignasse de cheveux noirs, ondulés. Et maintenant, j'ai les épaules voûtées, je suis chauve, grisonnant, un vieillard de cinquante-trois ans. Mais plus les jours passent, plus Il devient doux. Et je n'ai pas eu honte de vous annoncer l'Evangile complet de Jésus-Christ. Et le désir de mon coeur est de rencontrer l'Eglise pour laquelle Il est mort, habillée de la justice de Son Propre Sang, habillée de Sa Parole et de la justice de Sa Parole, car Sa Parole ne peut jamais faillir. Et c'est pourquoi je sais que, si je reste avec la Parole et si je suis fidèle à la Parole, et si la Parole demeure en moi, et moi en Lui, ce jour-là je serai heureux d'être resté fidèle.

[124] Je ne sais ce que l'avenir réserve, mais vous voyez où nous en sommes, n'est-ce pas? Vous voyez pourquoi tout le monde dit, même certains de mes propres collègues ont dit : "Eh bien, Frère Branham est au bout du rouleau." Voyez-vous? Oui. "Au bout du rouleau." Voyez-vous? "Ah! nous n'entendons plus beaucoup de choses qui se passent!" Voyez-vous? Eh bien, nous... Ils ne comprennent simplement pas, c'est tout, ils ne comprennent simplement pas, ils ne voient pas Cela.

[125] Je pense que la plus grande chose que Paul voulait, quand il a dit : "Mon temps est terminé maintenant", le plus grand désir du coeur de Paul était d'être un martyr. Cela était le désir du coeur de tous en ces jours-là. S'ils... Avez-vous jamais lu le Livre des Martyrs de Foxe et aussi Le Concile de Nicée? Le plus grand honneur qui puisse être, c'était que lorsque plusieurs (Polycarpe et les autres) sont entrés dans la fosse aux lions, ils ont crié de joie. Ils y descendaient sachant qu'ils allaient être un martyr. Quand ils étaient brûlés sur le bûcher, ils avaient crié de joie, à cause de l'honneur d'être un martyr. Quand Paul est allé vers ce billot pour se faire couper la tête, il fut amené de cette prison, une vielle petite habitation pleine de fumier, un trou dans le mur où ils le gardaient. Je suis allé sur place, je l'ai vue. Il y a là un petit ruisseau dans lequel ils ont jeté son corps. Et maintenant ils veulent faire de lui un saint ou quelque chose ainsi. Le même groupe des gens! Il descendit vers ce ruisseau, en disant : "Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par le Seigneur Jésus-Christ. J'ai combattu le bon combat. J'ai achevé la course. J'ai gardé la Foi. Il m'est réservé une couronne et non seulement pour moi, mais pour tous ceux qui aiment Son avènement."

[126] Nous sommes arrivés au 6e verset maintenant... au 18e. Je ne sais pas ce que cela signifie pour moi, mais je cite simplement ce que cela signifie pour les autres. Et je vais toujours être fidèle à la Parole jusqu'à ce qu'Il ait terminé. C'est là qu'est le ministère aujourd'hui. Je ne suis pas au bout du rouleau. J'espère que je suis seulement dans le rouleau du Roi. C'est vrai. Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions...?...

[127] Il y a une petite corde qui descend du Trône ce soir, elle est appelée la Ligne de sauvetage, de salut. Pendant que je prie, j'espère qu'elle glisse à côté de chaque personne inconvertie ici. Ne voulez-vous pas étendre la main pour la saisir, ami pécheur? Vous dites : "Frère Branham, vous disiez que vous vieillissez, et je pense que c'est pour ça que vous..." Non, mon frère, ma soeur. Quand j'étais encore un petit garçon, je croyais Ceci. J'ai donné ma vie pour Ceci. Et je n'ai qu'un seul regret, celui de n'avoir qu'une seule vie à donner. Si j'avais dix mille vies, j'aimerais les donner toutes à Lui pour Ceci.

[128] Ne voulez-vous pas saisir la Ligne alors qu'elle passe à côté de vous ce soir? Vous dites : "Frère Branham, je ne suis pas digne de La saisir." Je sais que vous ne l'êtes pas, mon enfant. Mais si vous pouvez faire quelque chose pour devenir digne, dites-moi ce que vous avez fait, je veux le faire aussi. Il n'y a rien que vous puissiez faire pour devenir digne. Vous êtes né indigne. Il n'y a qu'une chose que vous pouvez faire, c'est simplement vous saisir du moyen qui a été fait pour vous. Vous êtes en train de vous noyer, ne vous noyez pas dans cela. Dieu a jeté la Ligne de sauvetage, étendons la main pour La saisir ce soir.

[129] Notre Père céleste, je me souviens ici même, à cette même chaire, cet endroit même d'où j'ai parlé ce matin-là, lorsque j'ai consacré l'église ici même à cet endroit-ci. Et cette pierre angulaire se trouve là-bas, contenant toujours une feuille de la Bible où j'ai écrit ces mots. J'ai dit : "Seigneur Jésus, par Ta grâce, je resterai fidèle à la Parole." Et maintenant, je vois que cela a produit exactement la même chose qu'en d'autres temps. Et me voici de retour dans ce Tabernacle ce soir, après avoir parcouru le monde, et la petite pierre angulaire est toujours là et la feuille de papier est à l'intérieur. Sonde-moi, Seigneur. J'ai - j'ai commis beaucoup d'erreurs. Je - j'ai tort, Seigneur. Souvent, j'ai manqué à mon devoir envers Toi, comme je viens de témoigner il y a un moment d'un manquement. Ô Dieu! je - je... aussi vite que je l'ai fait, je - je - je veux être pardonné. Je T'aime dans mon coeur. Et je - je sais que Tu m'as montré dernièrement l'endroit où nous allons. Et maintenant, j'ignore quand Tu en auras fini avec moi, Seigneur. Je - je suis ici ce soir par Ta grâce, et je - je ne sais pas quand Tu en auras fini, mais je sais que cela doit en venir à ceci. Mais quand ce temps viendra, je - je ne veux pas être un lâche. Je veux me tenir comme les autres se sont tenus. Et, Dieu, si - si - si je dois sceller mon témoignage par ma propre vie, ou quoi que ce soit qui doit être fait, Seigneur, couronne-la en ce moment-là. Ne me couronne pas, moi; couronne le ministère que j'ai prêché, Seigneur, c'est Ta Parole. Et je sais que cette Parole est plus que capable de me ressusciter à la résurrection. Et je n'ai pas honte de la Parole que j'ai prêchée, parce qu'Elle est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.

[130] Je Te remercie pour la petite église qui se tient toujours là aujourd'hui. Lorsque j'ai pris position pour la Parole, les prophètes prophétisaient et disaient : "Dans six mois, cela sera transformé en un garage." Trente années ont passé, elle est plus fervente aujourd'hui qu'elle ne l'a été depuis des années; "sur ce roc, je bâtirai Mon Eglise." Nous Te remercions pour notre pasteur. Nous Te remercions pour les diacres, les administrateurs. Nous avons tous un petit rôle à tenir, Seigneur; et nous voulons le tenir loyalement, nous voulons le tenir comme il faut.

[131] Il y en a peut-être ici qui aimeraient se joindre à nous ce soir, Seigneur. Et leur manière de se joindre, c'est simplement en saisissant cette petite Ligne de sauvetage et en commençant à tirer, en La roulant autour de leur poignet, en l'attachant autour de leur coeur, et en disant : "Maintenant, Seigneur, tire, élève-moi", et ils sortiront, brillant comme de l'or. Accorde-le, Seigneur. Nous attendons ce moment.

[132] Nous croyons que la fin est proche. Nous voyons que comme nous l'avons prêché ici, l'âge de l'Eglise de Laodicée est en court maintenant, nous voyons qu'il ne peut pas arriver autre chose que la Venue du Seigneur. Et Seigneur, ne serait-ce pas une grande couronne pour la Parole de voir venir la Couronne Elle-Même? J'aimerais me tenir ici et dire : "Le voici, c'est l'Agneau." Comme Jean a dit : "Voici l'Agneau que nous avons attendu, c'est Lui." Le Seigneur viendra vite vers Son temple, prendra les Siens dans l'Enlèvement.

[133] Prépare-nous, Père. Lave nos coeurs dans Ton Sang. Rends-nous purs et propres, afin que Ta Parole puisse demeurer en nous. Et puissions-nous nous rappeler que nous devons agir selon la Parole, pour qu'Elle puisse nous saisir et avoir de l'effet. Accorde la repentance à chaque pécheur. Bénis tous ceux qui se trouvent ici, les saints, ces quelques vieux combattants précieux, Seigneur, qui ont combattu dans les rangs pendant des années, de qui on se moque, de qui on parle et qu'on ridiculise. Ils continuent toujours parce qu'ils ont la Vie. Ils savent en Qui ils ont cru, et ils sont persuadés qu'Il est capable de garder les choses qu'ils Lui ont confiées. Nous Te remercions pour cela. Nous prions que Tu guérisses les malades qui sont au milieu de nous. Enlève tous nos péchés et nos maladies. Et Père divin, reçois-en la gloire.

[134] J'ai tant d'amis précieux, Seigneur. Je les aime, et je sais que d'autres hommes aussi l'ont fait au cours des âges. Des amis précieux, des amis bienveillants, jeunes et vieux, et nous les aimons de tout notre coeur. Maintenant rends-nous fidèles, Seigneur, simplement si fidèles à la Parole que nous puissions les rencontrer dans un pays meilleur un jour, là où il n'y aura plus ni tristesse ni chagrin. Nous attendons la Venue du Seigneur pour bientôt. Nous croyons qu'Il viendra.

[135] Maintenant, bénis l'incroyant ici ce soir, Seigneur; puisse-t-il devenir un croyant et T'accepter comme son Sauveur, ce soir.

[136] Et pendant que nous avons la tête inclinée, s'il y a peut-être quelqu'un ici qui a la tête inclinée et qui aimerait dire : "Frère Branham, là au fond de mon coeur, je - je veux arriver à la fin de la route, combattant un bon combat. Je veux être un chrétien. Je vais lever la main." Que Dieu vous bénisse, et que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, vous. "Je veux arriver à la fin de ma route, ayant un bon combat derrière moi. J'accepte Christ à l'instant même. Je veux qu'Il soit mon aide." Très bien. Le Seigneur vous bénisse. Dieu vous bénisse, la dame au fond. C'est bien. Il - Il vous connaît. J'ai appris assez à Son sujet pendant toutes ces années, à peu près trente-deux années derrière la chaire maintenant, j'en ai appris assez à Son sujet pour savoir qu'Il connaît chaque geste que vous faites. Il voit le moineau, les cheveux de votre tête sont comptés. Voyez-vous, Il est au courant de tout cela. Levez simplement la main et soyez sincères, c'est tout ce que vous devez faire. Et l'eau est prête.

[137] Souvenez-vous, qu'est-ce que vous devez faire? Repentez-vous, croyez à l'Evangile, et alors faites-vous baptiser. Comment? Au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés. C'est le témoignage de ce que vous êtes. Vos péchés s'en vont, quand vous vous faites baptiser; vous les avez confessés et vous croyez. Ne voulez-vous pas attraper la Ligne de sauvetage maintenant pendant qu'Elle attire votre coeur en disant : "Viens par ici, pèlerin. Voyage avec Moi, prends Ma croix sur toi. Apprends de Moi. Je suis doux et humble de coeur, et Mes fardeaux sont légers."? Etendez simplement la main et attrapez Cela.

[138] Combien de chrétiens ici présents sont dans la voie chrétienne ce soir et sont heureux d'avoir commencé il y a longtemps? Vous avez pris votre départ et avez continué tout au long du chemin, continuant à vous approcher de la fin. Je prie pour que Dieu couronne votre ministère, quel qu'il soit. Ça peut être une ménagère. Je prie pour que Dieu couronne votre ministère. Ça peut être un prédicateur. Ça peut être un diacre. Ça peut être un membre laïque. Ça peut être un agriculteur. Je ne sais pas ce que vous êtes. Quoi que vous soyez, puisse Dieu couronner votre vie de la gloire de Sa Parole, et dans Sa seconde Venue vous enlever et vous emporter dans un autre Pays où vous vous sentirez comme ce petit poisson dont j'ai parlé, dans cette obscurité là-bas. Voyez-vous, vous ne pourriez pas monter là-haut avec ce genre de corps. Vous ne pourriez pas non plus monter comme ces astronautes, voyez-vous, vous devez être dans une cuve pressurisée. Vous n'avez pas été pressurisé pour cela. Mais lorsque Dieu vous change, alors vous êtes pressurisé, alors vous allez dans l'Enlèvement, quand vous aurez perdu ces vieux sens terrestres, et que vous serez partis dans ce chemin glorieux de la croix, rentrant à la Maison avec Jésus.

[139] Maintenant, Père divin, nous Te remercions pour ceux qui ont levé la main pour devenir des chrétiens. Je crois qu'ils étaient sincères dans leurs coeurs. Je prie pour eux, afin qu'ils ne faillissent jamais. Et s'ils faillissent, qu'ils puissent vite avoir cet avocat auprès du Père. Ce que j'ai appris être une si grande chose, Père, c'est que lorsque je fais toutes mes fautes, je m'aperçois alors maintenant que j'ai un avocat auprès du Père, par Jésus-Christ. Et je suis de nouveau ramené dans la grâce. La main bienveillante du Seigneur efface; il y a un Sacrifice sanglant posé là que je confesse être mon Sauveur.

[140] Tous ceux qui sont malades et dans le besoin, je prie que Tu subviennes à leurs besoins et que Tu guérisses toutes leurs maladies, Seigneur. Fais de même avec ceux qui sont assis ici maintenant, sous cette onction glorieuse du Saint-Esprit, alors que nous la sentons se déverser avec tant de douceur sur nos âmes.

[141] Père divin, Tu sais ce que je pensais l'autre jour en venant du Canada. Je pensais : "Oh! combien j'aimerais me retrouver dans un réveil à l'ancienne mode, voir les - les saints de Dieu chanter et la puissance de Dieu tomber." Oh! combien mon coeur soupire après cela, Seigneur! Qu'il puisse éclater un tel réveil dans ce Tabernacle, oh! que la puissance de Dieu se déversera simplement en rivières de grâce, entrant dans chaque coeur.

[142] Je Te remercie pour ce petit endroit, Seigneur. Nous n'étions pas capables de le garder ainsi, c'est Ta grâce qui l'a maintenu dans son état spirituel. Et maintenant, je crois, Seigneur, que le lieu le plus spirituel dans la nation que je connaisse, c'est ici-même au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn. Combien je Te remercie de ceci, Seigneur! Quand je pense au contraste avec les églises que j'ai vues, si froides et indifférentes, avec les femmes si impudentes qu'elles ne savent même plus rougir, sans aucun "amen" ni de larmes sur les joues, ni rien, et pas de salut, rien du tout, mais juste le fait de se joindre à l'église et de réciter son credo. Et, ô Dieu! quand je viens ensuite dans un humble endroit aimable et chaud où les feux sont allumés sur chaque autel des coeurs, quel réconfort est ce, Père! Quel réconfort! Merci, Père, et puisse cela rester toujours jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus. Bénis-nous ensemble maintenant.

[143] Et demain, c'est le sabbat. Et Seigneur, aide-moi le matin s'il m'échoit de prêcher sur le "Compte à rebours". Ô Dieu, que je sois capable de l'apporter d'une telle façon que les gens puissent le voir, Seigneur. Et maintenant, qu'ils puissent voir l'état de mon ministère, à quel point il se trouve, et ce que nous attendons, et pourquoi tout se passe de cette façon. Qu'ils lisent à partir du verset 5, et alors qu'ils comprennent à quel endroit nous nous tenons.

[144] Et maintenant, Père, je prie que Tu nous bénisses et nous donnes un bon repos dans nos corps et puis que Tu nous ramènes demain. Bénis tous ces gens debout le long des murs, et s'appuyant tantôt sur un pied, tantôt sur l'autre. Des femmes, des hommes qui sont debout dehors sous la pluie, et le long des fenêtres, et assis dans leurs voitures. Et, oh! je prie que Tu les bénisses, Seigneur. Qu'ils puisent rentrer chez eux avec la grâce de Dieu dans leur coeur. Je Te prie au Nom de Jésus. Amen.

[145] Est-ce que vous comprenez maintenant? Lisez à partir de... d'abord 2 Timothée 2:4, 2 Timothée 4 à partir du verset 5, et en descendant, avant d'aller au lit ce soir, si vous le pouvez, et vous verrez où nous en sommes. Pourquoi ces hommes l'ont-ils abandonné? Pourquoi a-t-il pris... Et maintenant, comparez simplement ce ministère avec ce que nous vivons aujourd'hui. Comparez l'enseignement de saint Paul. Rappelez-vous, dans la petite vision céleste que j'ai eue, j'ai dit : "Eh bien, est-ce que Paul devra se tenir avec les siens?" Ils ont dit : "Oui."

[146] J'ai dit : "J'ai prêché la même Parole que lui, je suis resté exactement avec le même Evangile."

[147] Et des millions ont jeté leurs mains en l'air en disant : "Nous nous reposons sur Cela."

[148] Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que vous L'aimez? Chantons: Au revoir! Au revoir!


CODE: 62-0908
TITRE: L'étape actuelle de mon ministère
TRAD: VGR
PARAS: 148

[1] …réveil, étant très fatigué et épuisé. Nous avons eu beaucoup de communion fraternelle le long de la route, des réunions formidables où nous avons pu saluer les Chrétiens de lieu en lieu, partout sur la Côte Est, et aussi sur la Côte Ouest, jusqu’au Canada. Et avec une bonne collaboration entre toutes les églises dénominationnelles, les Assemblées de Dieu, l’église pentecôtiste unie, l’église de Dieu, l’église Foursquare, et de nombreuses autres organisations qui ont collaboré, ce qui a donné de grandes réunions. Un grand succès, pour autant que l’on puisse parler aujourd’hui de succès, et peut- être que beaucoup l’appelleraient “grand”. Par contre, moi, je suis un—un—un revivaliste. Et le réveil, sur le plan national, est pratiquement terminé. Nous… J’aime voir un réveil où les cœurs sont enflammés, pas une augmentation du nombre des membres, mais un réveil. Notre Seigneur a accompli beaucoup de miracles, guérissant les gens et, bien sûr, plusieurs ont reçu le salut. Maintenant je suis à la maison pour me reposer pendant quelque temps, et je reprendrai le service dans quelques semaines, si le Seigneur le veut.

[2] Et maintenant, ceci s’adresse aux nombreux peuples et aux amis que j’ai dans le monde entier. Ce soir, je voudrais présenter, ici au Tabernacle… Si vous étiez présents, n’importe qui parmi vous, et que vous puissiez voir, les gens ont vraiment chaud dans le Tabernacle ce soir. Les gens sont entassés à l’intérieur et tout autour, debout dans les embrasures des portes, dehors dans les voitures, et tout; et il fait très chaud, ce sera difficile pour les gens et aussi pour moi.

[3] Mais, au point où j’en suis, je voudrais maintenant expliquer à quelle étape nous vivons, dans le temps, par rapport au ministère que le Seigneur m’a donné. Je tenais à enregistrer ceci au Tabernacle. C’est quelque chose que j’ai à cœur depuis le printemps dernier, mais j’ai attendu jusqu’à mon retour ici, pour pouvoir en faire un—un enregistrement et vous l’envoyer, à vous, peuples du monde.

[4] Cela fait environ trente-deux ans que le Seigneur Jésus, à moins de cent cinquante mètres de l’endroit où je me tiens maintenant, ici, à Jeffersonville, à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn, le matin où j’ai posé la pierre angulaire de ce tabernacle, alors qu’ici, ce n’était qu’un marais. J’habitais juste en face, ici sur ma gauche. C’était avant que je sois marié. Je vivais avec mon père et ma mère. Le matin où on allait poser la pierre angulaire, le Seigneur Jésus m’a réveillé tôt, vers six heures. Je suis resté allongé sur mon lit un bon moment, le cœur plein de joie, en pensant à ce grand moment, car le Seigneur Dieu allait me donner un tabernacle pour y prêcher. Je n’étais alors qu’un jeune homme. Ce jour-là je…la jeune fille avec laquelle je sortais — celle qui allait bientôt, l’année suivante, devenir ma femme — devait être avec nous ce jour-là, où nous allions poser la pierre angulaire.

[5] Je me rappelle ce matin-là, quand je m’étais réveillé, j’étais couché dans la chambre à l’étage, tout près d’ici, dans la Septième rue. Quelque chose a dit : “Mets-toi debout.” Je me suis levé. Et j’ai vu comme un endroit étendu, et c’était comme un— un—un endroit où il y avait une rivière qui coulait dans la vallée. Je suis descendu vers la rivière, et j’ai compris que c’était un endroit où Jean-Baptiste avait baptisé les gens, et ils en avaient fait un coin pour les cochons. J’étais très critique à ce sujet, affirmant qu’on ne devait pas faire ça.

[6] Pendant que je me trouvais là, une—une Voix m’a parlé et m’a élevé, et j’ai vu ce tabernacle, à peu près dans l’état où il se trouve en ce moment. Mais il y avait tellement de gens qu’ils étaient tous entassés dans le Tabernacle, dans cet état, à peu près comme maintenant. Et je—j’étais heureux, debout derrière la chaire, je disais : “Ô Dieu, comme Tu es bon de me donner un tabernacle.”

[7] À ce moment-là, l’Ange du Seigneur m’a parlé et m’a dit : “Mais ceci n’est pas ton tabernacle.” J’ai dit : “Alors, Seigneur, où est mon tabernacle?”

[8] Il m’a de nouveau élevé dans l’Esprit, et Il m’a déposé dans une plantation d’arbres. D’un bout à l’autre de cette plantation, il y avait des rangées d’arbres de vingt ou trente pieds [6 ou 9 m] de haut, qui s’étendaient sur un terrain plat. C’était, semble- t‑il, des arbres fruitiers, et ils se trouvaient dans de très grands bacs verts.

[9] Ensuite j’ai remarqué qu’à ma droite et à ma gauche, il y avait un bac vide, de chaque côté, et j’ai dit : “Qu’en est-il de ceux-ci?”

[10] Et Il a dit : “C’est toi qui dois y planter quelque chose.” J’ai donc arraché une branche de l’arbre à ma droite, que j’ai mise dans le bac à droite, et une branche à gauche, que j’ai mise dans le bac à gauche. Rapidement elles ont poussé jusqu’au ciel.

[11] Et Il a dit : “Étends les mains et récoltes-en le fruit.” Et dans une main est tombée une grosse pomme jaune, tendre et mûre. Et dans l’autre main est tombée une grosse prune jaune, tendre et mûre. Et Il a dit : “Manges-en le fruit, car il est agréable.” Et j’ai mangé de l’un et de l’autre, vraiment délicieux. Vous connaissez la vision, elle est écrite dans l’un des livres, je pense, L’histoire de ma vie ou Un prophète visite l’Afrique. L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 3

[12] À ce moment-là j’ai levé les mains, et je poussais des cris, célébrant la gloire de Dieu. Tout à coup la Colonne de Feu est descendue au-dessus de la cime de ces arbres, il y a eu un grondement et des éclairs, les vents ont soufflé très fort, et les feuilles ont commencé à se détacher des arbres. J’ai regardé tout au bout, et il y avait là la forme de ce tabernacle-ci, tel qu’il est maintenant. Au fond, à l’endroit où serait la chaire, il y avait trois arbres, et ces trois arbres ont pris la forme de trois croix. Et j’ai remarqué qu’il y avait des prunes et des pommes, les unes et les autres étaient regroupées en grappes autour de la croix du milieu. J’ai couru très vite en criant à pleins poumons, je me suis laissé tomber contre cette croix, ou à côté de la croix, et j’ai jeté mes bras autour d’elle. Et les vents ont commencé à secouer, à faire tomber les—les fruits de la croix, et ils tombaient partout sur moi. J’étais vraiment heureux, je me réjouissais. Et Il a dit : “Manges-en le fruit, car il est agréable.”

[13] Puis, de ce tournoiement de Feu est sortie une annonce, en ces mots : “La moisson est mûre, et il y a peu d’ouvriers.” Et Il a dit : “Maintenant, quand tu reviendras à toi, ou, que tu sortiras de ceci, lis II Timothée 4. II Timothée 4.” Et alors je suis revenu à moi. Je suis resté debout là, me frottant le visage et les mains. À ce moment-là, au coin de la chambre, le soleil brillait, il était déjà haut, j’avais dû être dans cette vision environ une heure ou plus, et il m’avait été dit : “II Timothée 4.” J’ai vite pris ma Bible, et j’ai lu II Timothée 4.

[14] Alors, c’est ce que j’aimerais lire maintenant. Aussi étrange que ça puisse paraître, quand j’ai lu ce passage de II Timothée 4, l’endroit où je me suis arrêté, et les nombreuses fois où j’ai prêché là-dessus ici dans ce tabernacle, ça paraît étrange, je me suis toujours arrêté à ce même endroit. Maintenant, dans II Timothée 4, les cinq premiers versets, — et cinq, c’est le nombre de la “grâce”, — je lis ceci. Je t’en conjure devant Dieu et devant Jésus-Christ, qui doit juger les vivants et les morts, et au nom de son avènement et de son royaume; Prêche la parole, insiste en toute occasion, favorable ou non, reprends, censure, exhorte, avec toute patience et en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, se donneront…ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, Détourneront l’oreille de la vérité, et ce ne seront plus que des fables. Mais toi, sois sobre en toutes choses, supporte les souffrances, et fais l’œuvre d’un évangéliste, et remplis bien ton ministère.

[15] Avez-vous déjà remarqué — moi, je ne l’avais jamais remarqué avant mai dernier — que je n’allais jamais plus loin dans la lecture de ce passage de l’Écriture? C’est tout ce que j’en avais jamais lu, parce qu’il me semblait que ça—ça suffisait; en effet, ça me disait de prêcher la Parole, et de supporter les souffrances, d’être patient, car il allait venir un temps où les gens ne supporteraient pas la saine Doctrine, mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneraient une foule de docteurs selon leurs propres désirs, et on les détournerait de la Vérité pour les entraîner dans les fables. Par contre, Il n’a jamais dit que j’étais un évangéliste. Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” C’est ce que Paul a dit à Timothée, voyez-vous. Avez-vous remarqué comment c’est exprimé? Il n’a pas dit : “Maintenant, tu as été appelé à être un évangéliste.” Ce qui est dit, c’est : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” Voyez? Maintenant, ce que nous remarquons là. Maintenant, je dirais de tout mon cœur, pour autant que je sache, que ceci s’est accompli à la lettre. Parfaitement. Et ça, ça s’est passé il y a trente ans.

[16] Et, à ma connaissance, toutes les visions qu’Il m’a données se sont accomplies, sauf celle où je dois, un changement dans mon ministère, où je dois prier pour les gens dans un petit endroit semblable à une petite pièce sous une tente, ou une grande salle ou quelque chose comme ça. Il m’a semblé que c’était une tente. Vous vous en souvenez, il y a deux ou trois ans? Elle s’est presque toute accomplie. Je devais aller au Mexique, et il pleuvrait ce soir-là, et ce qui arriverait là-bas. Et Il m’a parlé de mon ministère du Premier Pull. Vous vous en souvenez, d’attraper un tout petit poisson, ou de le manquer? Le Deuxième, c’était un petit poisson. Mais ensuite, Il m’a dit : “Au Troisième Pull, n’échoue pas. Vois-tu? Et n’en parle pas aux gens.” Je cherche toujours à expliquer ce que j’essaie de faire. Il m’a fait savoir qu’il ne faut pas dire aux gens ce qu’on fait. Il faut simplement faire ce qu’Il me dit de faire, et laisser ça comme ça. Voyez?

[17] Mais je suis ce genre de personne là, je n’ai pas de secrets, alors je dis tout ce que je sais. Donc, c’est—c’est une nature, je suppose. Mais alors j’essaie…j’aime les gens, et je veux tellement que les gens soient sauvés que j’essaie de leur dire tout ce que je sais — à moins, bien sûr, que ce soit quelque chose qu’Il m’a dit de ne pas dire — pour qu’ils ne manquent pas de le voir. Voyez? Je veux qu’ils le voient si clairement qu’il ne puisse pas y avoir d’erreur.

[18] Donc, ça s’est accompli parfaitement. Maintenant, souvenez- vous, l’ordre, c’était, si nous examinons ça un instant : “Je te conjure devant Dieu et devant le Seigneur Jésus-Christ, qui L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 5 doit juger les vivants et les morts à Son avènement dans Son Royaume.” Voyez? “Juger… Je te conjure devant Dieu et devant Christ, de—de prêcher la Parole.” Et je vous le certifie, jusqu’à ce soir, pour autant que je sache, je n’ai jamais prêché autre chose que la Parole, voyez-vous, et je m’en suis tenu strictement à Elle. Il y a eu beaucoup de difficultés, j’ai subi beaucoup de persécutions et beaucoup d’épreuves, j’ai dû me séparer de bien des amis qui m’étaient chers, précisément à cause de cette déclaration : “Prêche la Parole.” Et je—je l’ai fait.

[19] Vous vous rappelez, récemment, dans la vision, ou dans le petit ravissement, comme je l’appellerais, ce lieu où j’ai été transporté, où j’ai vu ces gens, — en me retournant, je me suis vu, — et là-bas, il y en avait des millions. Et j’ai dit : “Je voudrais voir Jésus.” Et Il a dit : “Il est plus haut.”

[20] Eh bien, voyez-vous, quand les gens meurent, ils—ils ne montent pas tout de suite vers Dieu. Or, vous, je suis certain que vous comprendrez ça. Je devrais peut-être l’expliquer du mieux que je peux. Alors, êtes-vous pressés? Alors, prenons notre temps, et—et—et je vais essayer de le rendre aussi clair que possible.

[21] Maintenant, quand nous venons ici, nous nous souvenons que nous vivons dans trois dimensions. Je ne sais pas si je peux les nommer ou non. L’une d’elles, c’est la lumière, et l’autre, c’est la matière. Tommy, tu te rappelles quelle est la troisième? [Quelqu’un dit quelque chose. — N.D.É.] Hein? [“L’atome.”] L’atome? [Quelqu’un d’autre dit : “Le temps.”] Le temps. Exact. Donc, la lumière, la matière et le temps. Et nos cinq sens contactent ces dimensions. Notre vue contacte la lumière, notre toucher contacte la matière, et ainsi de suite.

[22] Bon, mais, par la science, nous avons contact avec la quatrième dimension, pour ainsi dire. En effet, en ce moment, des images sont en train de traverser ce bâtiment, des voix de la radio, des images de la télévision, que nos sens n’arrivent pas à contacter, mais pourtant, au moyen d’un—d’un tube ou d’un dispositif à cristal, on arrive à capter ces ondes dans l’espace et à les manifester. Donc, vous voyez, dans ce bâtiment même, en ce moment, il y a des actions de gens en direct, dans l’air, des voix en direct. Elles sont ici. Nous le savons. Elles sont absolument la vérité. Et tout ce qu’on fait, c’est—c’est de les capter avec… Je ne comprends pas le mécanisme de—de ces choses que la science a inventées, mais nous savons que cela nous prouve qu’il y a une quatrième dimension.

[23] Maintenant, la cinquième dimension, c’est l’endroit où va le pécheur, l’incroyant, quand il meurt. La cinquième dimension est en quelque sorte, eh bien, la dimension horrible. Or, cet homme… Et quand un Chrétien meurt, il va dans la sixième dimension. Et Dieu, Lui, se trouve dans la septième dimension.

[24] Alors, vous voyez, le Chrétien, quand il meurt, il va sous l’autel de Dieu, directement dans la Présence de Dieu, sous l’autel. Et il est dans le repos.

[25] Pour simplifier : Quand un homme fait un cauchemar, il n’est pas complètement endormi, et il n’est pas non plus réveillé. Il se trouve entre le sommeil et l’état de veille, et c’est ce qui provoque chez lui d’horribles tremblements et des cris, c’est parce qu’il n’est pas endormi et qu’il n’est pas réveillé. Ça, c’est pour montrer où va un homme quand il meurt non converti. Il a vécu le temps qui lui était alloué, sur la terre, il est mort; et il ne peut pas aller dans la Présence de Dieu, parce que sans le Sang il n’est pas digne d’y aller. Il est prisonnier. Il ne peut pas revenir sur terre, parce que son temps ici sur terre est terminé, alors il est prisonnier entre les deux, il est en plein cauchemar. Voyez? Il ne peut pas aller se reposer dans la Présence de Dieu. Et il ne peut pas revenir sur terre, parce que son temps est écoulé. Il est en plein cauchemar, et il reste là jusqu’au jour du jugement. Une situation horrible, voyez-vous.

[26] Maintenant, dans cette vision, je crois que j’ai été ravi jusqu’à cette sixième dimension, je regardais en arrière, ici-bas, je pouvais voir en arrière. Voyez-vous, la vue, en fait, ce n’est pas de voir avec les yeux, ça, c’est terrestre. Mais la vue, c’est quelque chose de plus grand que… La vue qu’eux ont, là-bas, ce qu’ils contactent va bien au-delà de tout contact possible avec nos sens naturels.

[27] Il y a quelque temps, j’expliquais ça. J’avais regardé un film à la télévision, où ils avaient fait descendre un homme dans l’océan, je pense que c’était à deux milles, ou, à un mille [3000 m ou 1500 m] de profondeur, et ils projetaient là des faisceaux lumineux. Ils montraient la vie marine. Des poissons se sont approchés, des créatures horribles à voir. Là, au fond, il fait nuit, c’est noir comme de l’encre. Leur nez était phosphorescent, ils n’avaient pas d’yeux. Or, comme ils doivent se nourrir, on aurait dit que, pour trouver leur nourriture, ils étaient guidés par un autre sens; pas la vue, parce qu’ils n’avaient pas d’yeux, ils ne pourraient pas les utiliser là au fond. Mais ils étaient guidés par un autre sens qui leur permettait d’entrer en contact avec leur nourriture. Je me suis dit : “Si je pouvais avoir le contrôle de ce petit poisson par mon sens de la vue, je réussirais certainement beaucoup mieux à lui fournir sa nourriture et à le conduire à différents endroits, mon sens de la vue étant bien supérieur à ce radar qu’il utilise pour entrer en contact.” Voyez? Je me suis dit : “Si seulement je pouvais le conduire!”

[28] Alors la pensée m’est venue : “Si seulement je pouvais m’abandonner à Dieu, ô combien supérieurs sont la vue et les sens de Dieu, Lui qui pourrait nous guider bien mieux que les L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 7 choses que nous voyons, parce que la foi qu’Il nous fournit est la démonstration des choses que nous ne voyons pas avec nos yeux.” De plus, ce petit poisson, comme il ne pourrait jamais venir à la surface comme les autres poissons, parce qu’il est pressurisé, si vous le faisiez monter, il exploserait. Nous non plus, nous ne pouvons pas monter plus haut sans exploser. Nous sommes pressurisés pour le—l’endroit où nous vivons.

[29] Mais, maintenant, si jamais ce petit poisson pouvait monter ici et être moi, voudrait-il redevenir ce petit poisson qui vit là au fond, où il fait nuit noire? Plus jamais il ne voudrait être un poisson, parce que là, il est d’une espèce supérieure à celle du poisson, il est un homme; ses sens sont supérieurs, sa compréhension est supérieure, son intelligence est suprême. Alors multipliez ça par dix millions, et vous obtiendrez ce qui se produit quand vous passez de ceci à la Présence de Dieu là-bas, où l’être humain est tellement plus avancé que ce que nous sommes ici. Vous n’auriez plus jamais envie d’être un être humain comme ceci, dans cette maison de pestiférés d’ici-bas, où habitent la maladie et la corruption. C’est ce qu’il y a eu dans mon cœur, ce qui a fait que, pendant ces trente ans, j’ai essayé de prêcher l’Évangile partout dans le monde, pour dire aux gens qu’il y a un Ciel à—à atteindre et qu’il y a un enfer à éviter, qu’il y a un Dieu qui vous aime et une puissance rédemptrice prête à vous relever dès que vous êtes prêts à la recevoir.

[30] C’est pareil à un homme qui est en train de se noyer alors qu’une corde pend là; il se dit : “Eh bien, avec cette corde je pourrais me hisser hors de l’eau, mais je ne suis pas digne de saisir la corde.” C’est précisément dans ce but que cette corde a été placée là, afin que vous vous en serviez pour vous hisser hors de là. C’est pour cette raison que Jésus-Christ est mort, dans le but même de sauver les pécheurs. Et Il a fait pendre la corde de la Vie Éternelle, qui va passer ce soir même au-dessus de la tête de chaque pécheur ici, elle est surmontée d’un écriteau de bienvenue : “Viens, sors de là.” Si—si vous—si vous en avez le désir, les préparatifs ont été faits.

[31] Or, quand j’ai vu ce lieu et l’état dans lequel ces gens étaient, et combien cela dépassait tout ce que ce monde pourrait imaginer — c’était glorieux. Il ne pouvait pas y avoir de péché là-bas, ni la mort ni rien ne pouvait entrer dans ce lieu. Et les hommes et les femmes n’étaient pas différents, sauf qu’ils n’avaient plus de—de glandes sexuelles, il ne pouvait plus jamais y avoir d’adultère ni rien d’autre. Mais la femme avait toujours la silhouette d’une femme et l’homme celle d’un homme, et ils seront comme ça pour toujours. En effet, quand Dieu…

[32] Bon, ceci pourrait être bon pour certains d’entre vous, les jeunes de l’école secondaire, où on vous inculque là ces bêtises à propos de l’évolution. Or, je crois à l’évolution, mais pas selon laquelle l’homme aurait évolué à partir de—d’une espèce inférieure. Leur propre théorie se retourne contre eux quand ils essaient d’hybrider quelque chose, alors ça ne peut pas se reproduire à son tour. Donc, vous voyez, ça—ça s’est retourné contre eux.

[33] Eh bien, je crois que, lorsque Dieu a commencé à baigner la terre, peut-être bien qu’effectivement, ce qu’Il a fait apparaître en premier, c’était la méduse, puis la grenouille, et ainsi de suite. Mais, vous voyez, ça se rapprochait de plus en plus de l’image de l’homme, et l’homme était un reflet de Dieu. C’est pour ça que l’herbe a évolué, peut-être qu’il y a eu l’herbe, après l’herbe, les fleurs, après les fleurs, les arbustes, après les arbustes, les arbres. Pourquoi? C’est une image de l’Arbre de Vie qui se trouve de l’autre côté. Et tout ce qui est naturel de ce côté-ci est l’ombre du Surnaturel ou de l’Éternel qui est de l’autre côté. Par conséquent, tant qu’il y a un Chrétien né de nouveau sur la terre, et que nous avons un corps comme celui-ci, c’est le reflet précis de celui qui nous attend de l’autre côté, où il n’y a ni mort ni chagrin. Voilà pourquoi nos cœurs ont faim de cela. Voyez-vous, il y a un cri à l’intérieur de nous. Nous… Il y a quelque chose qui nous dit que c’est là. Je crois qu’au cours de ces années… Je présente des excuses, devant Dieu et devant les gens, d’avoir été stupide et d’avoir été…d’avoir fait beaucoup d’erreurs. Par contre, au cours de ces nombreuses années, j’ai eu le privilège de voir des gens entrer par millions dans le Royaume de Dieu, et je suis reconnaissant au Seigneur de m’avoir permis de les y conduire. Et je crois qu’ils seront là-bas ce jour-là.

[34] Donc, la vision s’est accomplie. Comment se fait-il que je me sois toujours arrêté à ce verset 5, sans le savoir. Je n’avais jamais lu plus loin. Mais il y a plus dans ce chapitre, plusieurs autres versets. Maintenant, ce soir, dès que la réunion sera terminée, là dans votre chambre d’hôtel ou chez vous, vous allez peut-être vouloir lire la suite, parce que j’ai noté plusieurs passages de l’Écriture auxquels je veux me référer, et des notes auxquelles je veux me référer. Je voudrais que vous les lisiez en rentrant chez vous. Je les citerai, ils seront sur la bande. Si vous voulez en relever quelques-uns, alors ce sera très bien.

[35] Maintenant, croyez-vous, et je sais que vous le croyez, que des hommes et des femmes sont conduits par l’Esprit de Dieu à faire des choses? Voyez? Et Jésus était notre modèle. Si vous voulez bien y prêter attention, je veux prendre, et prenez-le avec moi, Luc, chapitre 4, un instant. Je veux vous montrer quelque chose de frappant. Alors, nous ne voulons pas prendre trop de références, mais que vous puissiez juste lire celle-ci avec moi, pendant quelques instants. Luc, chapitre 4, et nous commençons au verset 14. Maintenant soyez très attentifs, ici, si vous voulez voir arriver quelque chose, en parallèle avec ceci. Maintenant remarquez. L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 9 Jésus, revêtu de la puissance de l’Esprit, retourna en Galilée…revêtu de la puissance de l’Esprit, Il retourna en Galilée, et sa renommée se répandit dans toutes les régions avoisinantes. Il enseignait dans les synagogues, et il était glorifié par tous. Il se rendit à Nazareth, où il avait été élevé, et, selon sa coutume, il entra dans la synagogue le jour du sabbat. Il se leva pour faire la lecture, Et on lui remit le livre du prophète Ésaïe. L’ayant déroulé, il trouva l’endroit où il est écrit, était écrit : L’Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu’il m’a oint pour annoncer une bonne nouvelle aux pauvres; et il m’a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, et pour proclamer aux captifs la délivrance, et aux aveugles le recouvrement de la vue, et pour renvoyer libres les opprimés, Et pour publier une année de grâce de notre Seigneur. Ensuite, il roula le livre,…

[36] Maintenant, si vous le voulez, si vous voulez une référence pour ça, je l’ai ici, un instant, je vais peut-être la trouver ici dans la note en marge. Si vous remarquez, vous retrouverez ça, c’est dans Marc et dans différents endroits, mais dans Ésaïe 61.1 et 2. Or, n’est-il pas étrange qu’Il se soit arrêté juste là, et le verset qui vient tout de suite après… Ça, c’était ce qui s’appliquait à Sa première venue. Et le deuxième, le verset suivant s’applique à Sa seconde Venue, au jugement. Il s’est arrêté et a roulé le livre. Si certains de vous lisent une Bible Scofield, vous trouverez une annotation à ce sujet. Voyez? Regardez l’annotation que vous avez là, la “2”, une annotation, voyez-vous, et vous remarquerez là : “La confrontation avec le—le message cité, en Ésaïe 61.1 et 2, montre avec quel…” Alors que l’Écriture, ici : prêcher, Jésus devait prêcher l’année de grâce du Seigneur; et le verset suivant présente Sa Venue et le jugement. Voyez? Et vous voyez qu’Il s’est arrêté précisément là.

[37] Et dire que je ne l’avais jamais remarqué et que je m’étais toujours arrêté à ce verset 5 : “Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine Doctrine; mais ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs, ils se détourneront de la Vérité pour se tourner vers les fables. Mais fais l’œuvre d’un évangéliste, remplis bien ton ministère.” Voyez? Et, avec l’aide et la grâce de Dieu, c’est ce que j’ai essayé de faire. Et je veux que mes amis, ici et dans les pays où iront les bandes, sachent que c’est pour cette raison que j’ai pris la position que j’ai prise pour la Parole, précisément pour cette raison. “Prêche la Parole.” C’est pour cette raison que je ne me suis conformé à aucun credo, à aucune dénomination, c’est parce que j’ai reçu de Dieu la commission de m’en tenir à la Parole. Maintenant, si quelqu’un d’autre veut agir différemment, c’est son affaire.

[38] Et si vous remarquez, dans la vision que j’ai eue au sujet de mon ministère, c’était ça, je n’ai jamais fait de croisement entre ces arbres. Je n’ai jamais fait de prosélytisme. Je n’ai jamais dit : “Vous, les trinitaires, devenez tous unitaires”, ou “vous, les unitaires, devenez tous trinitaires.” J’ai planté dans leurs propres vases. Exactement. Je suis allé vers les trinitaires, je suis allé vers les unitaires, je suis allé vers tout le monde, et je suis resté entre les deux, je n’ai jamais rallié les rangs d’aucun d’eux; mais je suis resté entre les deux, j’ai été un frère, exactement ce que cette vision avait dit de faire. Et j’ai mangé le fruit provenant des deux côtés, le salut des deux côtés.

[39] Et maintenant, avez-vous remarqué, il y a beaucoup de trinitaires assis ici, il y a beaucoup d’unitaires, et il y a beaucoup de gens de toutes sortes. Mais ce serait vraiment mesquin de votre part de faire des histoires à ce sujet, parce que, si cette partie de la vision est vraie, l’autre partie aussi est vraie. Les deux fruits se sont retrouvés à la croix. Voyez? Les uns et les autres ont été à la croix, tous regroupés en grappes : les uns et les autres, prunes et poires ou pêches, prunes et pommes, pleuvaient là sur moi. Les uns et les autres. Tous se sont retrouvés à la croix, parce qu’ils ont tous cru en Dieu, qu’ils sont remplis du Saint-Esprit, et que les œuvres et les signes d’un Chrétien les accompagnent.

[40] Or, la dénomination n’aura rien à faire avec ça. Ce sont ceux qui sont nés de nouveau qui auront quelque chose à faire avec ça. C’est votre expérience avec Dieu qui aura quelque chose à faire avec ça. Or, nous en voyons tellement, de ces choses-là. J’ai ici plusieurs passages de l’Écriture auxquels j’aimerais me référer. Peut-être que je le ferai un peu plus tard.

[41] Mais maintenant, je veux vous emmener du verset 5 jusqu’au verset 18. Bon, pour gagner du temps, je—je ne les lirai pas. Mais maintenant, Paul reprend ici, dans Timothée, si vous remarquez, la manière dont il se met à parler, c’est pathétique. Si vous remarquez, là, après le verset 5. Car pour moi, je sers déjà de libation, et le moment de mon départ approche. Il s’apprête à quitter la scène. Il commence ainsi, voyez-vous : “J’ai…” Eh bien, observez. “Mon…” …Je suis prêt, et mon départ approche. J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi. Désormais, la couronne de justice m’est réservée; le Seigneur, le juste juge, me la donnera dans ce jour-là, L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 11 et non seulement à moi seulement, mais encore…tous ceux qui auront aimé son avènement.

[42] Puis il continue en disant : “Fais tout, fais ces choses.” Quoi? Lui apporter le manteau. Et là on commence, et il dit : …Démas m’a abandonné,…

[43] Il fallait qu’il vienne un temps, dans son ministère; quand il était un jeune évangéliste, un jeune prophète, tout le monde était pour lui. Mais maintenant vous remarquerez qu’ici, plus loin, il dit : …tous m’ont abandonné,…(À cause de quoi? La Parole.)

[44] À un moment donné, Jésus, le jeune Prophète de Galilée, Lui aussi, il est venu un temps où Il a été abandonné. Tous les hommes qui s’en tiennent à la Parole de Dieu en arrivent là : ils sont abandonnés par le monde et par le monde religieux. Un jour, Jésus a nourri cinq mille personnes, et on a ramassé des corbeilles pleines des—des morceaux qui restaient des cinq pains et des deux poissons. Et dès le lendemain, je crois, Il a commencé à leur présenter avec fermeté la Parole, et tous ont commencé à Le quitter. Il a tourné les yeux vers les disciples et Il a dit : “Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?” Même soixante- dix des ministres qu’Il avait Lui-même ordonnés L’ont quitté. Et Il a dit : “Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?”

[45] C’est alors que Pierre a prononcé ces paroles mémorables, il a dit : “Seigneur, où irions-nous? Toi seul as la Vie Éternelle.”

[46] Remarquez. Mais il est venu un temps, le temps de l’abandon est venu, et il—il doit venir. Il faut qu’il vienne. Et maintenant, j’ai ici plusieurs prophètes et plusieurs points auxquels me référer, pour vous prouver qu’effectivement ce temps venait. Et il est arrivé pour moi. Inutile d’essayer d’y échapper, il est là, et il faut l’accepter, c’est tout. Eux n’ont pas cherché à y échapper, ils sont restés debout et l’ont accepté, ils n’ont pas eu honte de l’Évangile.

[47] Vous remarquerez, Paul : “J’ai combattu le bon combat. J’ai achevé la course. J’ai gardé la Foi.” Oh! la la! Ici, plus loin, il est dit : “J’ai combattu contre les bêtes. Et je—j’ai été délivré de la gueule du lion.” Les choses par lesquelles il a passé, Dieu a été bon envers lui. Mais le temps était venu où il allait partir.

[48] Maintenant, posons-nous un peu la question : pourquoi un homme, un ministre, un collaborateur de Paul comme l’était Démas, pourquoi donc quitterait-il Paul?

[49] Vous connaissez Frère Baxter, beaucoup d’entre vous se souviennent de lui. Il lisait…à propos de Démas. Il a dit : “Vous savez ce que je vais faire, Frère Branham, quand j’arriverai au Ciel, la première chose que je vais faire?” Et j’ai dit : “Quoi donc?”

[50] Il a dit : “Je vais chercher où Démas se trouve, puis je vais lui flanquer un gnon aussi fort que je peux.” Et il a dit : “Il va se retourner et dire : ‘Baxter, pourquoi as-tu fait ça?’” Il dira : “Pourquoi as-tu quitté ce pauvre petit Paul au moment où tout le monde l’a abandonné?” Je ne recommande pas de faire ça, je ne crois pas qu’il y aura des bagarres là-haut, mais j’ai simplement pensé à ce que Frère Baxter a dit parce qu’il avait tellement pitié de Paul.

[51] Eh bien, qu’est-ce que Paul avait fait? Il avait prêché aussi fidèlement que possible, et le Saint-Esprit était sur lui. Quand il a écrit des choses à propos de ces dames ministres et tout, j’imagine qu’il y a eu toute une tempête. Il a dit : “Que les femmes se taisent dans les assemblées, il ne leur est pas permis d’y parler”, et lui qui se trouvait en prison au même moment.

[52] Pouvez-vous imaginer ce qu’ont dit certains des évêques, là- bas? “Hum! Ce gars là-bas en prison, de quel droit est-ce qu’il nous écrit à nous, ici? Voyez? Et il a avec lui Timothée, un buveur de vin. Donc, le voilà maintenant, lui qui fait boire du vin à Timothée, le voilà en prison, et il nous écrit pour nous déclarer ce que le Saint-Esprit devrait nous dire de faire.”

[53] Mais il a dit : “Si… Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie, et est-ce de vous seuls qu’Elle est sortie? Si quelqu’un croit être spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que j’écris là, ce sont les Commandements du Seigneur.” Voyez?

[54] Voyez-vous, le temps vient, mes amis. Et je veux que les gens, dans les endroits où iront les bandes, se souviennent que le temps de la séparation doit venir. Il le faut. Je ne sais pas à quelle distance je suis du temps de la fin, de la fin de ma route. Je ne sais pas. C’est Dieu que ça regarde. Je ne sais pas ce que sera demain, et qui… Je ne sais pas ce que demain me réserve, mais je sais Qui tient demain. Alors voilà, c’est là-dessus que ma foi est bâtie.

[55] Bon, j’imagine que Démas ne l’a pas abandonné pour aller dans des boîtes de nuit. Je ne pense pas que Démas ait fait ça, parce que Démas était un homme rempli de l’Esprit. C’était un bon compagnon d’œuvre. Si jamais vous avez étudié l’histoire de Démas : c’était un prédicateur remarquable, un homme très cultivé, très raffiné, instruit. C’était un homme intelligent. Mais pourquoi voudrait-il abandonner Paul? C’est ça la question. Qu’est-ce qui l’a poussé à faire ça, à abandonner Paul? Je ne crois pas qu’il voulait aller dans une boîte de nuit ni rien. Mais je crois que c’était Dieu qui séparait Paul. Maintenant, j’imagine que Démas…

[56] Prenons quelques-unes des pensées de Démas. L’autre jour, assis sur le coteau, au lever du jour, je me posais la question, je me disais : “Pourquoi est-ce que Démas voudrait quitter cet L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 13 homme? Pourquoi quitterait-il ce pauvre petit prédicateur qui l’avait conduit au Seigneur, l’homme qui avait été le fer de lance du réveil parmi les nations, un véritable prophète?” Personne ne pouvait dire qu’il n’était pas prophète. Il était plus qu’un prophète, il était un apôtre, et un grand et puissant apôtre pour les nations. Et Démas avait côtoyé Paul, il avait été en communion avec lui, et il avait vu l’Esprit de Dieu agir dans cet homme. Pourquoi tournerait-il le dos à quelqu’un de pareil, qui avait été confirmé comme serviteur de Christ? Avez-vous remarqué, Paul ici : “Par amour pour le siècle présent.” Or, je ne pense pas que Démas ait rétrogradé. Je ne pense pas qu’il ait fait ça. Mais je pense qu’il—qu’il s’est fait une fausse opinion de Paul.

[57] Bon, Démas venait d’une famille riche, et il était fortuné, et parfois argent signifie religion, pour les gens. C’est comme on dit en Californie : “Si vous ne possédez pas trois Cadillac, vous n’êtes pas spirituel.” Ce qui veut dire que, si vous n’êtes pas prospère, si vous n’avez pas la plus belle église de la ville, les gens n’y iront pas. C’est presque comme ça ici, Poogh. Il faut que vous, que vous ayez la plus belle église du pays, sinon on dira : “Vous, oh, vous n’allez pas me dire que vous vous êtes joint à un petit groupe comme celui-là?”

[58] Saviez-vous que notre Seigneur n’avait pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête? Saviez-vous qu’Il ne possédait qu’une seule tunique? Voyez? Et Il avait… Il était un peu le genre de personne qu’on bouscule. Il n’avait pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête. Mais, les gens auraient pu penser la même chose de Lui, et c’est ce qu’ils ont fait.

[59] Et donc, je crois que Démas a vu ce qui lui semblait être une défaillance dans le ministère de Paul. Je pense qu’il s’est dit que ce vieillard était un homme fini devant Dieu. Là il se disait que des gens qui se seraient arraché les yeux pour les donner à Paul…

[60] Or, c’est bien ce que Paul a dit, il a dit : “Vous vous seriez du moins arraché les yeux pour me les donner.” En effet, nous pensons que Paul avait de mauvais yeux, puisqu’il a dit : “Avec quelles grandes lettres je vous ai écrit.” Il a dit “grande lettre”, mais j’ai consulté le—le lexique, et il y est dit “avec de grandes lettres”. Il était à Rome, en prison là-bas. Quelque chose n’allait pas, il a dit que ses yeux le dérangeaient depuis qu’il avait eu la vision Céleste. Donc, il… Les gens se seraient arraché les yeux, en voyant Paul qui souffrait, ses yeux le dérangeaient, et il souffrait. Trois fois il avait demandé au Seigneur de le guérir. Il a dit : “Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, au point de m’élever au-dessus de l’excellence de cette Révélation, il m’a été envoyé un ange du diable pour me souffleter.” Bon, ça allait assez bien, puis il était de nouveau frappé. Ensuite il allait mieux, puis il était de nouveau frappé.

[61] Vous voyez, Paul avait un ministère plus grand que celui de tous les autres apôtres mis ensemble. Certains d’entre eux auraient pu dire : “Eh bien, moi, j’ai marché avec Jésus.” Mais l’homme de la rue aussi avait marché avec Lui quand Il était ici. Tandis que Paul, lui, L’a vu dans la Colonne de Feu, après qu’Il était mort, qu’Il avait été enseveli, qu’Il était monté au Ciel et qu’Il était revenu, et là Il a appelé Paul, voyez, voyez, sur le chemin de Damas. Et il avait un ministère plus grand que celui de Matthieu, de Marc, de Luc, ou de n’importe qui d’autre parmi eux. Il les dépassait, et de beaucoup. Il a dit : “Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, maintenant, et que je ne dise pas : ‘En fait, vous les gars, vous n’Y connaissez rien. Moi, j’ai vu le Seigneur après Sa résurrection.’”

[62] Eh bien, disaient-ils : “Nous, nous avons marché avec Lui.” Eh bien, c’était pareil pour tous ces gens qui étaient en Galilée, et à Nazareth, et dans toute cette région. Ils avaient tous marché avec Lui.

[63] Mais, vous voyez, Paul avait parlé avec Lui, et il L’avait vu sous la forme qu’Il avait avant qu’Il soit fait chair. Voyez? Et Il a commissionné Paul dans cet état-là : pendant qu’Il était dans cette Lumière. Il a commissionné Paul. Et—et Paul L’avait vu. Il a dit : “Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, que je ne me sente pas un peu supérieur à certains d’entre vous, les frères, il m’a été donné un ange du diable” qui le rabaissait. Il a dit : “Trois fois j’ai supplié le Seigneur de l’éloigner de moi. Et Il a dit : ‘Saul, ou, Paul, Ma grâce te suffit.’” Alors Paul a dit : “Je me glorifierai de mes infirmités, car, quand je suis faible, c’est alors que je suis fort. Voyez-vous, je m’en glorifierai!”

[64] Maintenant, avez-vous remarqué : un homme dont le ministère était plus grand que celui de tous ceux qui avaient été sur le champ de travail, Paul, le plus grand ministère de tous, lui qui avait vu Jésus dans une Colonne de Feu, qui avait été commissionné par Lui pour faire ce qu’il faisait, qui était confirmé par le même Dieu, par la même Puissance, avec des signes et des prodiges incontestables, et il était si pauvre qu’il n’avait qu’un seul manteau, alors qu’il prêchait à un groupe de gens qui se seraient arraché les yeux, et certains d’entre eux étaient millionnaires. Pourtant, Paul n’avait qu’un manteau. Il a dit : “Apporte ce manteau, il commence à faire froid ici.” Il se trouvait dans une région montagneuse. Il n’avait qu’un seul manteau.

[65] Et pour Démas, qui était un homme estimé, un homme de grand calibre, cultivé, instruit, un homme riche qui avait beaucoup de vêtements de rechange, “ce gars-là, il y avait quelque chose qui n’allait pas chez lui. Lui qui avait tellement d’amis qui étaient prêts à s’arracher les yeux pour les lui donner, et pourtant si pauvre qu’il n’avait qu’un seul manteau. Il y avait quelque chose qui n’allait pas chez Paul.” L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 15

[66] Oh, vous savez, cet esprit ne quitte pas le monde, on a encore ça aujourd’hui. L’argent n’est pas Dieu. Il n’y a qu’un seul Dieu. Voyez? Mais les gens pensent que, parce que vous avez un grand ministère, vous devriez posséder tout ceci et tout ceci, et toutes ces choses imposantes, de grandes écoles et de grands ceci et cela. Dieu n’a rien à voir dans ces choses-là. Ou, du moins, c’est mon avis. Dieu traite avec l’individu. Il ne nous a jamais mandatés à aller faire de telles choses.

[67] Mais Paul, qui n’avait qu’un manteau, et là il dit à Timothée de le lui apporter parce qu’il commençait à faire froid là-bas. Hm. Un homme qui avait un ministère, Paul, lui qui avait prêché à des dizaines de milliers de personnes, avec un ministère qui pouvait accomplir toutes sortes de miracles, lui qui avait vu Jésus dans une Colonne de Feu et qui avait été commissionné par Lui, et pourtant il ne possédait qu’un seul manteau. Démas a dit : “Un gars comme ça”, et il s’est détourné de lui.

[68] Or, quand il prêchait là-bas, du côté de Troas, nous voyons qu’il y avait là un homme qui était forgeron. Et c’était une canaille. Il haïssait le Christianisme. Il a fait à Paul tout ce qu’il pouvait lui faire, il l’a fait jeter en prison. Et tout… Paul a même mis Timothée en garde précisément à ce sujet : “Aie l’œil sur ce type-là.” Et voici Démas! Ô Dieu, fais que les gens l’entendent! Voici Démas, près d’un homme qui avait frappé un homme d’aveuglement pour avoir argumenté avec lui. Maintenant, vous, les prédicateurs de l’église du Christ, revêtez-vous du manteau maintenant. L’un d’entre eux m’a dit, une fois, il a dit : “Frappez- moi d’aveuglement! Frappez-moi d’aveuglement! Vous avez le Saint-Esprit, frappez-moi d’aveuglement.” J’ai dit : “Vous êtes déjà aveugle.” Voyez?

[69] Or, pourquoi Paul n’a-t‑il pas frappé ce forgeron d’aveuglement? L’esprit qui est sur les gens qui pensent ça, c’est le même que celui qui était sur Démas. Un homme qui avait pu frapper un homme d’aveuglement pour avoir argumenté avec lui, et le voilà qui laisse un forgeron gâcher son ministère dans la ville. Sans doute que Démas a dit : “C’est—c’est un homme fini, il a perdu tous ses dons. Il a—il a perdu ses dons de frapper d’aveuglement.”

[70] Vous le voyez, n’est-ce pas, que cet esprit est toujours vivant; ils disent : “Vous êtes un homme fini, frère”? Oh! Ça—ça passe tout simplement au-dessus de la tête des gens. Ils ne saisissent pas, un point c’est tout. Voyez? Ils ne voient tout simplement pas. Voyez? Ils ne comprennent pas.

[71] Or Démas… Il n’avait pas frappé cet homme d’aveuglement parce qu’il le voulait. Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré premièrement”? Ne vous ai-je pas dit, il y a des années, quand ma propre mère était sur son lit de mort, et qu’elle me disait : “Bill, qu’est-ce qui va m’arriver?” Je n’ai rien pu dire avant que Dieu me le dise premièrement. Et c’est exactement ce qui est arrivé. L’homme ne peut pas, l’homme est un raté, dès le départ. Il n’est qu’un intermédiaire dont Dieu se sert pour agir, et Dieu agit selon Sa propre volonté. Mais, quand vous voyez ces gens super-sensationnels, qui ont toujours ceci, cela et autre chose, vaut mieux vous tenir éloignés de ça. Voyez? Jésus Lui-même n’a pas fait ça. Il a dit : “J’agis seulement quand le Père agit. Il Me montre ce qu’il faut faire, et alors Je le fais. Je ne peux pas faire autre…agir autrement que ça.”

[72] Et là Démas voyait Paul, un homme qui avait un tel ministère, et pourtant qui était si pauvre qu’il ne possédait qu’un seul manteau, et il voulait que Timothée le lui apporte. Un seul manteau! Mais Paul a donné l’exemple, comme Christ, qui n’avait qu’une seule tunique. Alors, pourquoi les richesses et l’abondance d’argent et toutes ces choses ont-elles tant d’importance pour les gens aujourd’hui? Maintenant remarquez. Il avait une telle puissance que, si quelqu’un s’opposait à ce qu’il prêchait, il pouvait se retourner et dire : “Tu seras aveugle pour un temps.” Et cet homme devenait aveugle.

[73] Et là se trouvait un forgeron qui lui en avait fait dix fois plus que cet homme, et pourtant il s’en est tiré. Démas a dû penser : “Eh bien, tu vois, ce vieillard est un homme fini maintenant. Il a perdu son ministère.” Non, non, il n’avait pas perdu son ministère, pas du tout. Dieu ne fait pas ce genre de chose là. Dieu ne donne pas pour reprendre ensuite. Oui. Maintenant remarquez.

[74] Paul était un peu comme Élie. Élie le prophète est monté sur la montagne, commissionné par Dieu, et il a réclamé que le feu descende du Ciel, et il est descendu. Et il a réclamé de l’eau, et elle est venue. Puis, il a donné un ordre selon le message de Dieu, et il a tué quatre cents sacrificateurs, il leur a coupé la tête, et les a fait rouler jusqu’au pied de la colline; par la suite, il s’est enfui parce qu’une—une femme l’avait menacé, une petite hypocrite, ou, elle était une incrédule. Jézabel, cette petite femme-là, qui, elle seule, était à la base de tout ça, c’est elle qui était la cause de tout ça. On se serait attendu à ce qu’il lui règle son compte, à elle d’abord. Mais Dieu a Sa manière de faire les choses, et Ses serviteurs ne peuvent qu’agir selon elle, s’ils agissent selon la volonté de Dieu.

[75] Ne voyez-vous pas, mes amis, vous devez procéder selon la manière de procéder de Dieu. Combien de fois je me suis réuni avec des frères, et combien j’aimerais m’avancer vers eux, leur serrer la main et dire : “Frères, ça ne fait rien, continuons simplement à être frères.” Comment puis-je le faire et rester fidèle à ma commission : “Prêche la Parole”? Je ne veux pas faire ça. L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 17

[76] Je me suis trouvé parmi des ministres qui disaient : “Frère Branham, ma tante est ici. Je sais que vous êtes un prophète envoyé de Dieu. Allez lui redonner la vue.” Si seulement je pouvais le faire, je le ferais. Je ne peux pas le faire tant qu’Il ne me le dit pas. Voyez? Personne ne pourrait le faire. Élie ne pouvait pas le faire, personne d’autre ne le pouvait.

[77] Donc, nous voyons que Paul… Démas, qui prêchait avec Paul, avait vu Paul regarder un infirme qui se trouvait là, et lui dire : “Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi sur tes pieds! Jésus-Christ te guérit.” Il l’avait vu guérir les malades, et pourtant, il laisse son ami Théophile malade.

[78] “Paul a perdu son ministère.” C’est ce que Démas a dû penser. “Pourquoi n’est-il pas, s’il a un don de guérison, pourquoi n’est- il pas allé là-bas, guérir son copain qui l’a soutenu si fidèlement? Il a dit : ‘Je l’ai laissé là-bas malade. Et je n’ai pas de manteau, je voudrais que tu m’apportes ce manteau. Et garde-toi de ce forgeron, il a gâché la réunion là-bas, en ville. J’ai été obligé de quitter la ville. Il m’a fait mettre en prison.’” J’imagine que Démas a dit : “Quel genre de prédicateur est-il devenu?” Voyez?

[79] Et, frère, il y en a en quantité, de ces esprits de Démas, dans le monde aujourd’hui. Ils ne savent pas du tout ce qu’il en est. Voyez? Inutile d’essayer de le leur expliquer, parce que, de toute manière, ils ne saisiront pas. Voyez? Voyez? Un serviteur de Christ suit les Empreintes de Ses pas.

[80] L’un de nos diacres ici, je ne sais pas s’il est ici ce soir ou pas, il s’agit de Tony Zabel. D’habitude il est ici. Il est venu à moi et il a dit, il n’y a pas longtemps, avant qu’il arrive…qu’il vienne ici, il a dit—il a dit : “Je—j’ai eu un songe, un drôle de songe.” Il a dit : “Je—j’ai rêvé que j’essayais de trouver mon chemin pour monter au Ciel.” Il a dit : “J’ai vu un homme vêtu d’une soutane noire qui venait, et il était en train de—de—de lire un livre.” Il a dit : “Je—je suis arrivé à cet homme et je lui ai demandé : ‘Quel est le chemin pour aller au Ciel?’ Et il a dit : ‘Demandez à l’homme qui est devant moi.’” Et c’était un—un pasteur d’une église qu’il avait fréquentée.

[81] Il a avancé encore un peu et il a rencontré un autre homme : il portait une soutane noire et il chantait tout en marchant. Et c’était un autre pasteur. Ces deux pasteurs sont des amis personnels à moi. Et il a dit… Et des hommes très bien. Et il a dit : “‘Quel chemin dois-je emprunter pour atteindre le sommet de la montagne ici?’ Il a dit : ‘Regardez par ici.’ Il a dit : ‘Vous voyez, très haut là-bas, au sommet, ce tout petit homme?’ J’ai dit : ‘Oui.’” Il a dit : “Il y avait là un homme qui portait une salopette et une espèce de petit chapeau de cow-boy.”

[82] Quelqu’un disait, au Kentucky, il disait, en parlant de moi, là-bas, il disait : “Ce gars-là a l’air de tout sauf d’un prédicateur.” Il se peut que j’aie l’air d’un cultivateur ou quelque chose comme ça, mais—mais, vous savez, ce ne sont pas les apparences qui comptent.

[83] Et il a dit que c’était moi qui étais debout là-haut. Et il—il a grimpé jusqu’à ce qu’il arrive jusqu’à moi, et il a dit que je l’ai pris par le bras et que je l’ai conduit en haut jusqu’à ce que j’arrive au sommet de la colline. Et il y avait un endroit désert à traverser. Et j’ai dit : “Tony, je dois te quitter ici, il faut que tu fasses une partie du chemin tout seul.” Il a dit : “Frère Branham, qu’est-ce que je peux faire, à partir d’ici?”

[84] Il a dit que j’ai répondu : “Viens ici, Tony, regarde là par terre. Tu vois ces traces de pieds nus marquées de Sang?” J’ai dit : “C’est ce que j’ai suivi tout le long. Tu n’as qu’à rester là- dessus.” Je ne connais rien d’autre vers quoi diriger les gens; pas vers un credo ou une sensation quelconque, mais vers ces Empreintes de pas ensanglantées qui conduisent à la Bible, le Sang de Jésus-Christ.

[85] Alors, ce que cet homme a dû ressentir, un homme qui avait tant d’amis millionnaires, et un seul manteau. Un homme qui était…lui qui avait le pouvoir de frapper un homme d’aveuglement, il a laissé un homme le chasser hors de la ville. Il n’a absolument rien fait, il s’est levé et il est parti. Lui qui priait pour les malades, il avait laissé son ami malade. Et Démas l’a quitté. Tous les autres l’ont quitté. Ils l’ont tous quitté. Paul a dit : “Tous m’ont quitté.” Ils l’ont tous quitté.

[86] Voici ce que je dis. Quand un homme reste fidèle à la Parole, pas seulement dans une réunion, mais dans chaque réunion, quand un homme reste fidèle à la Parole, il viendra un temps où les gens le quitteront. Exactement. Ils l’ont fait. Ils l’ont fait avec notre Seigneur. Ils le quitteront, quand il prendra position pour la Vérité. “Tous m’ont abandonné.” Maintenant, d’après vous, qu’est-ce que Démas et certains de ces hommes-là ont pensé, alors que nous savons tous, nous qui connaissons l’Écriture, que Luc était médecin, et Paul, partout où il allait, il emmenait ce médecin avec lui? Et lui qui prêchait la guérison Divine, il avait laissé son ami malade. Si pauvre qu’il n’avait qu’un seul manteau. Et laisser un homme le chasser hors de la ville, alors qu’il avait pu frapper un homme d’aveuglement. Voyez-vous, ils ont pensé qu’il était un homme fini. Mais il ne l’était pas! Il se trouvait exactement dans les Empreintes de pas ensanglantées. Il continuait à les suivre. J’espère que vous comprenez. Il a dit : “Tous m’ont abandonné.”

[87] Démas, par amour pour le siècle présent, la popularité auprès des hommes. “Bonjour, Docteur Démas. Je sais que vous avez un doctorat!”

[88] Oh, bien sûr, ils aiment ça. Jésus a dit : “Combien vous aimez vous tenir debout dans les synagogues et être appelés ‘Rabbi’, et L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 19 tout ça.” Il a dit : “Vous n’en recevrez qu’une condamnation plus sévère.” Voyez?

[89] Maintenant, nous savons que les gens, en voyant ce médecin qui le suivait, ou qui l’accompagnait, Paul qui emmenait Luc avec lui, il a dit, il a dit—dit, ici : “Luc est—Luc est le seul à ne pas l’avoir abandonné. Et Luc est—est bon pour lui. Mais, Luc lui est utile. Il a besoin de Luc pour son ministère.” Et ce médecin qui suivait un homme partout où il allait, alors que celui-ci prêchait la guérison Divine. Un homme qui prêchait la guérison Divine et qui pouvait guérir les infirmes et ressusciter les morts, et tout le reste, avoir de puissantes visions et prononcer des choses qui s’accomplissaient, et il avait laissé son propre compagnon d’œuvre malade. Lui qui aurait pu avoir un million de dollars et construire des bâtiments valant des dizaines de milliers de dollars, de grandes écoles et des choses comme ça, et il n’avait qu’un seul manteau à se mettre sur le dos.

[90] Démas a dit : “Je ne vais pas côtoyer un gars comme ça. Il n’est que… Il est une personne de classe inférieure. J’irai avec les frères dénominationnels. J’irai quelque part où je serai un personnage important.” Si c’était chose possible, je voudrais m’avancer juste après que Baxter aura terminé, voyez-vous : parce qu’il a abandonné ce pauvre petit homme dans cet état. Il aurait dû le soutenir. C’était Paul qui l’avait conduit à Christ. Mais, vous voyez, c’est sans connaître l’Esprit, savoir quelle est la volonté de Dieu et ensuite faire la volonté de Dieu. Voyez? Bon, mais il l’a quitté, alors qu’il était dans cet état-là. Il l’a quitté! Tous l’avaient abandonné.

[91] Quand j’y pense! Un serviteur qui reste fidèle à la Parole, tôt ou tard, souvenez-vous‑en, les gens vont l’abandonner. Maintenant, nous voulons parler de ça juste pendant quelques minutes, je ne vous retiendrai pas trop longtemps, parce que je veux que vous soyez ici demain matin. Toujours, quand le serviteur de Dieu reste fidèle à la Parole, tous l’abandonnent. Et cela… Or, prenez simplement l’endroit que vous voulez, une époque quelconque dans la Bible ou dans l’histoire, vous verrez que, quand un homme restait fidèle, quelle qu’ait été sa popularité, quand il restait fidèle à la Parole, il venait un temps où le monde religieux l’abandonnait et le retranchait. Alors, vous n’avez qu’à le lire, en prenant la Bible de la Genèse jusqu’au Livre de l’Apocalypse, et prenez ensuite ce qui est dit dans le Concile avant Nicée et jusqu’aux Pères à Nicée : chaque homme, chaque saint, chaque prophète, chaque véritable serviteur de Dieu qui s’en est tenu à la Parole, a été abandonné par le monde ecclésiastique et rejeté. Et Paul était l’un d’entre eux.

[92] Et s’il y en avait un aujourd’hui, ce serait pareil. C’est l’exacte vérité. Vous devez en arriver là. Ça doit arriver. Les gens pensent qu’un homme qui a un tel ministère devrait tenir le monde entier sous son emprise. Il le devrait, mais ils ne veulent pas venir sous son emprise. Voyez? Et un homme comme ça ne mettrait pas le ministère, le monde sous son emprise; il le mettrait sous l’emprise de son Maître, parce qu’il n’est pas ici pour se représenter lui-même, il représente son Maître.

[93] Vous savez, les hommes cherchent à recevoir des honneurs les uns des autres, ils s’honorent les uns les autres et, en faisant ça, ils déshonorent Dieu. Voyez? Nous cherchons à élever des gens parmi nous, alors qu’il n’y a pas de gens élevés et de petites gens parmi nous, nous sommes tous de petites gens. Il n’y en a qu’Un qui est grand parmi nous, c’est notre Seigneur. Voyez? Nous élevons notre organisation tellement plus haut que Dieu, “la grande église sainte de ceci, cela ou autre chose, les grands évêques saints”, et ainsi de suite. Il n’en est rien. Ça, c’est l’honneur des hommes. Il n’y en a qu’Un qui est saint, c’est Dieu. Et le Saint-Esprit, qui est Dieu, est parmi nous. Ce n’est pas nous qui sommes saints, c’est le Saint-Esprit qui est en nous. Ce n’est pas… Quand nous voyons des choses s’accomplir, ce n’est pas nous qui les accomplissons, c’est le Saint-Esprit. Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père. Il demeure en Moi, et c’est Lui qui fait les œuvres.” Ce n’est donc pas lui qui— qui les fait. Très bien. Mais nous voyons ces serviteurs véritables, au fil du temps.

[94] Maintenant voici le point que je veux traiter pendant quelques instants. Or, c’est généralement dans un temps comme celui-ci, quand un homme est resté fidèle à la Parole et que tous l’ont abandonné, c’est là que Dieu vient prendre la défense de cette personne et qu’Il couronne son ministère. C’est vrai. Quelle consolation. Notre consolation se fonde sur la promesse de la Parole de Dieu. Peu importe ce que le monde dit, ce que le monde fait, nos espoirs ne sont pas là, ils ne sont pas fondés sur ce que le monde fait.

[95] Je trouve ce cantique si joli. Je voudrais pouvoir chanter. J’aurais toujours voulu chanter. Voyez? “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force. Ils prendront leur vol comme les aigles; ils courront sans se lasser, marcheront sans s’épuiser. Seigneur, enseigne-moi la patience. C’est sur mes genoux que je m’attendrai à Toi,” j’aime ça, “jusqu’à ce que Tu répondes à mes supplications. Que je ne m’appuie pas sur ce que les autres font, mais que, plutôt, je m’attende vraiment à Toi.” C’est ça. Voilà le serviteur véritable, qui attend le moment où ce sera à son Maître d’agir, sachant ceci, que les Écritures ne peuvent pas faillir, quoi qu’il arrive. L’Écriture doit rester véridique. C’est généralement dans un temps comme celui-là que Dieu intervient pour les aider.

[96] Considérons Élie, quand il avait été abandonné. Pourquoi? Parce qu’il était resté fidèle à la Parole. Il a dit : “Tous m’ont abandonné.” Il avait été excommunié de la société, de l’organisation, et même de l’organisation nationale, de l’église nationale d’Israël, le sacrificateur et tous l’avaient expulsé, et L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 21 il n’avait pas même ce que Paul avait, pas même un manteau, seulement un petit morceau de peau de mouton ou de cuir drapé autour de lui, et il était assis sur une montagne et était nourri par les oiseaux. Oui monsieur. Pourquoi? À cause de la Parole de Dieu, parce qu’il était fidèle à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est qu’ils étaient tous devenus modernes. La première dame du pays, Jézabel, avait lancé toutes les modes et toutes ces choses. Et les sacrificateurs avaient cédé à ça et tout, et tous les prédicateurs et tout, ils avaient collaboré à cette chose. Mais pas Élie, il est resté fidèle à cette Parole. Et c’est pour ça qu’on l’a abandonné, si bien qu’il s’est écrié : “Seigneur, je suis le seul qui reste, et ils cherchent même à m’ôter la vie.”

[97] Mais Dieu lui a donné une consolation, Il a dit : “J’en ai encore sept mille là-bas.”

[98] Voyez-vous, je ne crois pas qu’Élie se soit glorifié d’être le seul, mais je pense qu’il se sentait tellement abandonné. Chaque fois qu’il s’adressait à un sacrificateur pour tenir une réunion, on le mettait à la porte. Il allait là-bas : “Hors d’ici, espèce de fanatique! Hors d’ici! Va faire ceci!” On a vu comment c’était, quand Élisée, son successeur, est arrivé. Eh bien, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont même… Ce jeune homme était chauve, et ils ont envoyé leurs petits enfants là-bas pour qu’ils se moquent de ces vieux “charlatans”. Ils ont dit, — tous les deux passaient pour des charlatans, — ils ont dit : “Vieux chauve! Eh, le chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Élie?” Ils ne croyaient pas qu’il était monté. Non. Voyez? Ils pensaient simplement que c’était une bande de charlatans. Mais ils sont restés fidèles à la Parole, ils avaient un ministère confirmé. Élie a tenu ferme. Très bien.

[99] Daniel a pris une position ferme. Vous savez où je trouve ça, c’est dans Daniel 12, ou plutôt, dans Daniel 9, je crois. Quand vous… Daniel a pris une position ferme pour la Parole. Que lui est-il arrivé? Au moment où il était le bras droit du roi, il a quand même pris une position ferme pour la Parole, et il a été excommunié et jeté dans une fosse aux lions. Un homme de Dieu, qui restait fidèle à la Parole!

[100] Les jeunes Hébreux sont restés fidèles à la Parole, malgré la proclamation du roi, qui disait que “quiconque ne se prosternera pas devant cette statue lorsqu’on jouera du psaltérion et qu’on fera retentir les trompettes et tout, quiconque ne se prosternera pas devant notre statue sera jeté dans la fournaise ardente”, et ils ont tourné le dos à cette statue. Et sans… Eux, sans tenir compte du fait qu’ils allaient devenir très impopulaires, sans tenir compte du fait qu’ils allaient être carrément excommuniés de la société, ils sont restés fidèles à la Parole. J’aime ça.

[101] Jacob, en voilà un autre. Il avait…il était resté longtemps loin de chez lui, et il avait un appel, il devait rentrer chez lui, aller voir les siens. Il était en chemin, fidèle à son appel, fidèle à la ligne de conduite qu’il avait reçue. Les choses allaient bien pour lui là-bas, mais Dieu s’était mis à traiter avec lui pour qu’il rentre chez lui. Alors qu’il était en route pour rentrer, il s’est retrouvé confronté à deux situations difficiles. Sa femme et ses enfants de ce côté-ci; et Ésaü, son frère haï, qui marchait à sa rencontre avec une armée. Il s’était arrêté au petit torrent, au torrent de Péniel, et il se tenait là. Quelle situation! Ésaü, qui le haïssait, marchait à sa rencontre avec une armée, et ici se trouvait sa femme, ses deux femmes avec les enfants, tous de ce côté du torrent, et il se trouvait là, dans une situation difficile. Pourquoi? Parce que, s’il était resté dans son propre pays, les choses se seraient bien passées pour lui; mais il avait un appel, la Parole de Dieu l’avait appelé à rentrer dans sa patrie. Alléluia! Que Dieu bénisse un tel homme. Et il y a eu tout un changement en lui. Oui monsieur.

[102] Jésus, fidèle à la Parole du Père : “Je fais seulement ce que dit le Père. Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’” Jésus, à jamais fidèle à cette Parole, il est venu un temps où Il a perdu tous les amis qu’Il avait. Ils L’ont tous abandonné et s’en sont allés. Tous. Et les gens L’ont vu bafoué, tourné en dérision, ils ont perdu confiance en Lui. “Comment est-ce possible, un homme qui a pu parler à un mort qui était dans le tombeau et le ressusciter, comment est-ce possible, un homme qui a pu prédire des événements avec précision sans avoir jamais…sans jamais faillir; et Il est là, dans le prétoire, le visage en sang parce qu’on Lui a arraché la barbe, tout barbouillé par les crachats de soldats ivres qui dégoulinent sur Son visage, Sa tête entourée d’un morceau d’étoffe, et on le frappe sur la tête avec un bout de bois, en disant : ‘Prophétise, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons’?” Eh bien, les disciples sont simplement partis en disant : “Ah!”

[103] Vous voyez, ils oublient si vite ce que Dieu a fait! Moïse, au bord de la mer Rouge, il a dit, debout là, il a dit : “Dieu a fait dix miracles exceptionnels, êtes-vous encore délinquants à tel point que vous ne savez pas qu’Il est toujours Dieu?” Il était allé là-bas et il avait frappé les terres, il—il avait fait tomber une malédiction sur les terres. Il avait fait venir des grenouilles, des puces, des mouches et tout, et un—un souffle puissant qui avait tué tous les premier-nés, alors que l’ange de la mort traversait le pays, et malgré tout ça ces gens ne voulaient pas le suivre à la mer Rouge. Si vite, dès que votre popularité… Quand ils ont vu ces grandes lances étincelantes des cent mille hommes qui approchaient comme ça, ou peut-être, oui, peut-être, un million d’hommes qui approchaient, avec le grondement des chars et la poussière qui volait, ils ont tout simplement abandonné la partie et se sont retirés : “Moïse, nous aurions dû mourir là-bas.” Voyez? Dieu a dit qu’Il les avait laissés mourir dans le désert à cause de L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 23 leur incrédulité. “Moïse, ton ministère est fini, voilà. Tu n’existes plus.” Voyez-vous, ils ne comprennent pas. Ils ne saisissent pas.

[104] Même chose quand Jésus, ce jeune Rabbin, ou Docteur, ou Prophète de Galilée, Lui qui faisait tous ces miracles et ces choses : “Comment a-t‑Il pu se tenir là et supporter une chose pareille? Comment a-t‑Il pu laisser un homme L’enchaîner, alors qu’Il avait pu briser le sceau d’un tombeau et ressusciter un homme, le faire ressortir de l’Éternité? Comment a-t‑Il pu faire ça, alors qu’Il avait pu parler au fils d’une veuve, qui était mort, et le faire revenir à la vie; et Lazare, qui était mort et en décomposition dans le tombeau, Il l’en a fait sortir? Comment a- t‑Il pu se tenir là et dire : ‘Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.’ Et se tenir là, lié avec des chaînes, des crachats sur le visage, sans ouvrir la bouche?” Les disciples : “Il a perdu Son ministère.” Oui, c’est comme ça que ça se passe. Ô Dieu, ce pauvre monde!

[105] Même Son église, les douze pour qui Il avait eu tant d’affection, à qui Il avait tout dit et qu’Il aimait tant, ils Lui ont tourné le dos. Un seul est resté à Ses côtés, c’était l’homme Jean. Précisément à l’heure où tout était fichu, où il n’y avait plus d’espoir, Il était là, lié, et on L’a emmené là-bas, on L’a bafoué, on a craché sur Lui, on a livré Son dos aux… Sans savoir que ça accomplissait les Écritures.

[106] Eh bien, ne savez-vous pas que les choses qui se passent aujourd’hui accomplissent les Écritures exactement, à la lettre? Pourquoi les gens laissent-ils…disent-ils ces choses? Pourquoi ce tumulte parmi les dénominations? Pourquoi agissent-elles comme ça? Il est écrit dans les Écritures qu’elles le feront. Elles s’avancent directement là-bas, et elles le font elles-mêmes, aveuglément, sans se rendre compte de ce qu’elles font. Pensez- vous que Judas savait qu’il remplissait le rôle de Judas? Pensez- vous que Pharaon savait qu’il remplissait ce rôle-là, alors que Dieu l’avait suscité dans ce but? Pensez-vous qu’Ésaü aurait fait les choses qu’il a faites? Bien sûr que non. Il est dit : “Ils ont des yeux et ne voient pas, des oreilles et n’entendent pas.” Mais observez l’Écriture, Elle suit Son cours, tout simplement. Voyez? Nous sommes au temps de la fin, il doit en être ainsi.

[107] Donc, Son église L’avait abandonné. Tous les hommes et tous les éléments de la nature L’avaient abandonné. Vous parlez de quelqu’un qui a été abandonné, eh bien, l’abandon que Paul a connu, ce n’était rien à côté de l’abandon que Lui avait connu. Même la création, qu’Il avait créée, L’abandonnait. La lune, les étoiles, le soleil et tout le reste se sont éteints. Les hommes, Dieu, la nature, et tout le reste L’ont abandonné, il n’y avait plus rien, Il est mort seul. A-t‑Il perdu Son ministère? Il était en train d’accomplir Son ministère, pas de le perdre. Ça, ça va avec. C’est précisément ce qui arrive. Ça va avec, forcément.

[108] Donc, tout L’avait abandonné. Mais c’est à ce moment-là que Dieu est entré en scène; en effet, tout homme qui connaît la Parole s’en tiendra à la Parole, en sachant que la Parole est Dieu. Voyez? Et la Parole doit suivre Son cours. La Parole infaillible doit suivre Son cours. Elle doit le faire, afin de, puisque la Parole est Dieu. Et si Elle a produit son effet sur d’autres tout au long de l’âge, Elle produira le même effet maintenant, puisqu’Elle est Dieu. Ne l’oubliez jamais. En effet, Jésus savait, Lui qui était la plénitude de la Parole, qu’Il n’était pas qu’un Prophète, qu’Il était Dieu Lui-même. Il était la Parole. C’est pour ça qu’il n’y a pas que l’homme qui L’a abandonné, mais la nature aussi L’a abandonné. La création entière L’a abandonné, tout, les étoiles, la lune, il n’y avait pas de lumière quand Il est mort. Tout L’a abandonné, voyez-vous, parce qu’Il était le Créateur de toutes choses. “Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a point connu.” Voyez? Il était le Créateur de toutes choses. Toutes choses! Or, dans notre cas à nous, la seule chose, c’est que nous, nous ne créons pas, mais nous cherchons à convertir, et alors, ceux que nous cherchons à convertir, c’est eux qui nous abandonnent et qui s’en vont. Voyez? Quand vient le temps où la Parole va démontrer réellement ce qu’il en est, il doit en être ainsi. Alors, souvenez-vous‑en, c’est à ce moment-là que Dieu entre en scène.

[109] De même, dans la vie de notre Seigneur Jésus, les œuvres puissantes qu’Il a faites pendant la première année et demie de Sa vie : oh, quel Homme puissant Il était! Il n’y a jamais eu quelqu’un comme Lui sur la terre, il n’y en a jamais eu depuis, il n’y en aura jamais plus. Mais qu’est-il arrivé? Il a été plus bafoué que n’importe qui, que tous les autres mis ensemble. Bafoué par la nature, bafoué par la création, bafoué par tout, parce que tout était dans un état perverti. Voilà pourquoi le cœur des hommes bafoue le véritable serviteur de Dieu, c’est parce que c’est un cœur perverti. La nature est pervertie, voilà pourquoi.

[110] Si la nature est aussi belle, alors qu’elle est pervertie, comment sera-t‑elle quand elle sera convertie et se conformera de nouveau à la volonté de Dieu? Si une terre peut produire des raisins qu’on ne peut porter qu’à deux hommes, qu’est-ce que ce sera, — et alors que c’est une terre pervertie, — qu’est-ce que ce sera quand elle sera convertie et reviendra à Dieu? Quand Christ viendra, le désert fleurira comme une rose. Ce sera une conversion. Les lieux arides se mettront à produire à cause de l’eau, et la terre se couvrira de fleurs et s’épanouira. Oh, quel temps ce sera, quand le cœur des hommes sera converti, qu’ils seront alors des hommes saints, eux qui auront fait leur choix maintenant, ils vivront dans ce lieu. Amen.

[111] “En cette heure sombre, alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient,” a dit le poète, “mon Sauveur courba la tête et mourut; le voile déchiré révéla le chemin vers L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 25 les joies du Ciel et le jour sans fin.” Il fallait qu’Il le fasse, afin de nous frayer un chemin. C’est vrai. Mais qu’est-ce que Dieu a fait? Il a été fidèle à la Parole et Il a embrassé la croix. Mais était- ce la fin de Son ministère? Son ministère était-il fini? Dieu l’a couronné avec la plus belle couronne qui soit. Il l’a couronné le matin de Pâques, à la résurrection. Il a couronné le ministère de notre Seigneur Jésus, Il est ressuscité des morts et Il vit à jamais. Il n’était pas un homme fini parce que tous L’avaient abandonné, Il a été couronné! Oui monsieur. Oui monsieur. Il a été couronné, parce qu’Il était, qu’Il avait été abandonné, et Il devait le faire au moment où Il L’a ressuscité des morts.

[112] Même chose pour Élie. Nous avons parlé de lui il y a quelques instants. Élie, ce pauvre vieux prophète brisé, couché là dans le désert, qui devait se nourrir de ce que les oiseaux lui apportaient. Son petit corps maigre, rabougri, tout bruni, une petite cruche d’huile pendue à son côté, sa barbe en éventail, sa tête probablement chauve et brûlée par le soleil, en train de marcher péniblement, appuyé sur un bâton, comme ceci, mais là au fond, sous ce vieux cœur, battait l’Esprit de Dieu. Quand Dieu a vu Son vieux serviteur fatigué arriver au bout de la route, que tous l’abandonnaient et tout le reste, l’a-t‑Il laissé tomber? Il a fait descendre un char qui a emporté Son serviteur fatigué : “Tu n’as même pas besoin de monter à pied comme Énoch l’a fait, Je vais simplement t’emporter à la maison sur un char.” C’est vrai. Il a couronné son ministère en le transportant à la maison sur un char. Ce n’est pas si mal, vous savez. Oui. Oui, il n’a pas eu besoin de marcher jusqu’à la maison, Il a simplement envoyé un char et Il l’a emmené, parce qu’il était fatigué. J’aime ça. Amen. Ce pauvre vieux serviteur fatigué, Il l’a pris et l’a emmené à la Maison.

[113] C’est au moment où Daniel a été si loyal envers Dieu, où il est entré dans… Ils ont dit : “Cet homme, vous savez, dans le temps, c’était un grand personnage, ici, dans ce royaume. Il a dit toutes sortes de choses. Il a fait venir les devins, et il leur a appris des choses.” Les Mèdes et les Perses, ce qu’il avait fait là. Mais, sous le règne de Darius, c’est Daniel qui est resté fidèle à Dieu. C’est Daniel qui s’en est tenu à la Parole de Dieu et qui a refusé de se mêler à autre chose. Il a dit : “Eh bien, son ministère est fini, parce que j’ai vu dans le journal local que dans quelques jours on va le jeter dans la fosse aux lions.” Aller en prison fédérale ou quelque chose comme ça, vous voyez. “Mais, nous allons le jeter dans la fosse aux lions.” Mais qu’est-ce que Dieu a fait? Dieu a scellé Son ministère en changeant le cœur du roi, si bien que Darius a annoncé aux hommes de toutes langues, aux peuples du monde entier, que tout homme devait craindre le Dieu de Daniel, parce qu’Il était un Dieu qui pouvait délivrer. Amen.

[114] Donc, vous voyez, c’est au moment où les hommes abandonnent ces hommes — les serviteurs de Dieu qui restent fidèles à la Parole — que Dieu scelle leur ministère par un temps de couronnement.

[115] Oui, il y a eu les jeunes Hébreux qui, sous le règne de Nebucadnetsar, ont refusé de se prosterner devant la statue. Ils sont restés fidèles à Dieu, parce que la Parole de Dieu disait : “Ne vous prosternez devant aucune statue, pour l’adorer.” Ils sont restés fidèles à la Parole. Et c’était dans le journal local, dans les informations, avec tous les détails, diffusé à la manière de l’époque. Ils avaient leur manière de diffuser les nouvelles. Pas dans un journal local, bien sûr que non, je dis ça juste pour vous donner une idée. Mais il était dit là-dedans qu’on allait les brûler dans la fournaise ardente, chauffée sept fois plus. Les jours précédents, ils avaient jeté dans la fournaise tout ce qu’il fallait pour la chauffer tellement qu’elle serait sept fois plus chaude, surchauffée sept fois. Eh bien, ils auraient pu être consumés dans un rayon de cent mètres. Mais ils sont entrés tout droit dans la fournaise ardente, et ils en sont ressortis sans aucune odeur de feu sur eux. Et Nebucadnetsar a dit : “Tout homme qui n’adorera pas ce Dieu-là, que ses enfants et lui soient tués, sa maison brûlée et réduite en un tas d’immondices.” C’est vrai. Voyez? Il… Ils ont eu un réveil mondial, parce qu’ils avaient été fidèles à la Parole. C’est ce qui arrive. Oui monsieur. Restez fidèles à la Parole, oui, la rétribution est toujours prodigieuse.

[116] Jacob, nous l’avons mentionné tout à l’heure. J’ai noté son nom ici. C’était un petit lâche, mais il restait là. Il avait peur d’Ésaü là-bas. Oh! la la! Il savait qu’il s’était éloigné de Dieu. Il était resté éloigné de Dieu pendant toutes ces années, mais il avait toujours essayé de rester fidèle à cette Parole. Et voici que Dieu l’avait appelé et lui avait dit de rentrer chez lui. Le voici donc en service commandé, et voilà Ésaü qui arrive avec une armée. C’est à ce moment-là qu’il a été changé, de son nom Jacob, “supplantateur, filou”, en Jacob…“un prince devant Dieu”; quand il s’est avancé là-bas le lendemain matin, alors que son ministère avait été couronné. Il a marché tout droit à la rencontre d’Ésaü, et il n’a pas voulu recevoir d’aide de lui. Amen. Fidèle à la Parole. C’est la manière dont Dieu fait les choses, n’est-ce pas? Il—Il fait les choses à Sa manière à Lui. Très bien.

[117] Beaucoup de mes frères, ils sont très populaires, aujourd’hui, parmi leurs frères dénominationnels. Vous n’avez qu’à prononcer un nom, ah, mes amis, c’est comme si tout s’embrasait, c’est vrai, lorsque vous prononcez le nom de cette personne. Après tout, ce jour-là, où le Seigneur m’a parlé, là-bas au bord de la rivière, c’est ce qui a été le fer de lance de ce réveil dans le monde entier, et c’est de là que sont sortis tous ces grands évangélistes.

[118] Ils sont retournés tout droit auprès de leurs frères, voyez, ces dénominations desquelles ils étaient sortis. Ils viennent tenir des réunions, alors qu’il y a une participation des dénominations, et là ils y retournent tout droit. Ils ont la cote, ce sont de grands L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 27 noms, cités à la radio, dans les journaux, et tout. Tout le monde dit du bien d’eux.

[119] Mais tous m’ont abandonné, parce que j’ai opté pour une Parole véritable, que je me suis tenu à la Parole. Je m’en suis tenu strictement à ce qu’Il m’a dit là, j’ai prêché la Parole, pas une philosophie dénominationnelle. “Prêche la Parole”, telle était ma commission, “tiens-t’en à la Parole.” Et, frères, vous qui écoutez ceci sur bande, j’étais un gars formidable quand je suis venu parmi vous, en guérissant simplement les malades, en parlant de visions et en montrant des choses. Mais quand je me suis mis à vous dire la Vérité au sujet de la Parole, pourquoi m’avez-vous tourné le dos? Vous rendez-vous compte que c’est simplement l’accomplissement de ce qu’a dit l’Écriture? Oui, c’est ce qui arrive. Maintenant j’ai de la peine à m’introduire quelque part.

[120] Des lettres arrivent continuellement. L’autre jour, il en est arrivé une qui disait : “Frère Branham, j’avais la plus grande confiance en vous, mais je vous ai entendu dire qu’une certaine dénomination, dont je fais partie, est en train de rétrograder.” Ça disait : “Je n’ai plus du tout confiance en vous maintenant, à partir de maintenant.” Ça disait : “Environ vingt-cinq frères de ma dénomination assistaient à l’une de vos réunions,” ça disait, “et, lorsque vous avez dit ça, nous nous sommes—nous nous sommes aussitôt levés et nous sommes sortis.”

[121] Eh bien, tous m’ont abandonné, mais il y a une chose, Lui, Il est resté à mes côtés! …?… Je ne, je n’ai pas désobéi à la vision Céleste qui s’est produite là-bas au bord de la rivière. J’y suis resté fidèle. Lui m’a été fidèle. Je mets ma confiance en Lui qu’un jour, je ne sais pas quand, Il couronnera mon ministère. Je suis resté le plus fidèle possible. Je ne sais pas ce que ce sera. Je ne sais pas quand ce sera. Et dès qu’Il sera prêt, je le serai aussi. Il n’y a aucune crainte. J’espère qu’Il couronnera mon ministère comme ceci, en me laissant prendre les vêtements de la Parole et revêtir Son Épouse de l’étoffe de la Parole, à cause de Sa justice. J’espère qu’Il me couronnera et qu’Il me permettra de me tenir là ce jour-là, et de dire : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.”

[122] Il y a tant de collines à gravir, l’effort, parfois cela devient difficile; mais Celui qui indique le chemin sait exactement ce qu’il nous faut. Il sait ce qu’il nous faut. “Les peines de la route nous sembleront bien peu de chose, quand nous parviendrons au bout du chemin.” Allons à la recherche de cette empreinte de pas ensanglantée. Rappelez-vous simplement, mes amis : “Le sable sur le rivage de la Galilée, où se trouvaient les empreintes de pas de cet Étranger, a été lavé; et cette voix qui dompta les flots agités ne se fera plus entendre en Judée. Mais le sentier de ce Galiléen solitaire, je le suis avec joie aujourd’hui; et les peines de la route me sembleront bien peu de chose, quand je parviendrai au bout du chemin.”

[123] Cette première partie de l’Écriture que j’ai lue, Il me l’a donnée quand j’étais jeune, juste un jeune homme, et que j’étais là, les épaules bien droites, le torse bombé, beaucoup de cheveux noirs ondulés. Me voilà maintenant les épaules tombantes, chauve, grisonnant, un vieil homme de cinquante-trois ans. Mais, chaque jour qui passe, Il devient plus doux. Et je vous ai annoncé tout l’Évangile de Jésus-Christ, sans en rien cacher. Et le désir de mon cœur, c’est de rencontrer l’Église pour laquelle Il est mort, revêtue de la justice de Son propre Sang, vêtue de Sa Parole et de la justice de Sa Parole, car Sa Parole ne peut jamais faillir. Par conséquent, je sais que, si je me tiens à la Parole et que je suis fidèle à la Parole, que la Parole demeure en moi et que je demeure en Lui, ce jour-là je serai heureux d’être resté fidèle.

[124] Je ne sais pas ce que l’avenir me réserve, mais vous voyez où nous en sommes, n’est-ce pas? Vous voyez pourquoi tout le monde dit, même certains de mes collègues disent : “Voyons donc, Frère Branham est un homme fini.” Voyez? Ouais. “Un homme fini.” Voyez? “Ah, on n’entend plus parler de grand-chose.” Voyez? Eh bien, nous… Ils ne comprennent vraiment pas, voilà tout, ils ne comprennent vraiment pas. Voyez?

[125] Je pense que ce que Paul désirait le plus, quand il a dit : “Mon temps est terminé, maintenant”, le plus grand désir que Paul avait dans son cœur, c’était d’être un martyr. C’était le désir de leur cœur, à tous, à cette époque-là. S’ils… Avez-vous déjà lu Le livre des martyrs de Foxe, et aussi déjà lu Le concile de Nicée? C’était le plus grand des honneurs, lorsque certains (Polycarpe et d’autres) sont entrés dans la fosse aux lions, ils poussaient des cris de joie. Ils y sont entrés en sachant qu’ils allaient être des martyrs. Lorsqu’on les a brûlés sur le bûcher, ils ont poussé des cris de joie, car c’était un honneur d’être un martyr. Lorsque Paul s’est dirigé vers ce billot pour se faire décapiter, alors qu’on l’amenait de la prison où on l’avait gardé, un endroit d’une saleté répugnante, juste un trou dans le mur. Je suis allé là-bas et j’ai regardé ça. Il y a là une petite crypte où ils ont jeté son corps. Et maintenant, ils veulent faire de lui un saint ou quelque chose comme ça. Ce même groupe de gens! Il est descendu là, et il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par le Seigneur Jésus-Christ. J’ai combattu le bon combat. J’ai achevé la course. J’ai gardé la Foi. Une couronne m’est réservée, non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son apparition.”

[126] Nous sommes arrivés là, maintenant, au verset 6 jusqu’à 18. Je ne sais pas ce que ça signifiera pour moi, mais je ne fais que vous citer ce que ça a signifié pour d’autres. Et je vais continuer à rester fidèle à la Parole, jusqu’à ce qu’Il ait terminé. Voilà où en est le ministère aujourd’hui. Je ne suis pas un homme L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 29 fini. J’espère simplement avoir été lavé, amené là. C’est ça. Maintenant, inclinons la tête pendant que nous prions. …?…

[127] Ce soir, il y a une petite corde qui descend du Trône, appelée la Corde de sécurité. Alors que je prie, j’espère qu’elle passera près de chaque personne non convertie qui est ici. Ne voulez- vous pas tendre le bras et la saisir, ami pécheur? Vous dites : “Frère Branham, vous avez dit que vous vous faisiez vieux, et j’imagine que c’est pour cette raison que vous…” Non, frère, sœur. Quand je n’étais qu’un jeune garçon, je croyais Ceci. J’ai donné ma vie pour Cela. Mon seul regret, c’est de n’avoir qu’une vie à donner. Si j’avais dix mille vies, je voudrais les donner toutes pour Cela. Oui.

[128] Ne voulez-vous pas saisir cette Corde, alors que, ce soir, elle passe près de vous? Vous dites : “Frère Branham, je ne suis pas digne de La saisir.” Mon enfant, je sais que vous ne l’êtes pas. Mais allez donc faire quelque chose qui vous rendra digne, et dites-moi ce que vous aurez fait, car moi aussi je voudrais le faire. Vous ne pouvez absolument rien faire pour devenir digne. Vous êtes indigne de naissance. Il n’y a qu’une chose que vous puissiez faire, c’est de saisir le moyen qui a été préparé pour vous. Vous êtes en train de vous noyer, ne vous noyez pas là-dedans. Dieu a jeté la Corde de sécurité, tendons le bras et saisissons-la ce soir.

[129] Père Céleste, je me souviens, ici même, à cette même chaire, à ce même endroit, j’ai parlé ce matin-là, où j’ai consacré l’église, ici, sur ce terrain. Et cette pierre angulaire est posée là, contenant toujours la page de la Bible où j’avais écrit ça. J’avais dit : “Seigneur Jésus, par Ta grâce, je resterai fidèle à la Parole.” Et maintenant, je vois que cela a produit exactement la même chose qu’à d’autres époques. Et me voici de nouveau dans ce tabernacle, ce soir, après avoir voyagé de par le monde, et cette petite pierre angulaire est toujours là avec cette feuille de papier à l’intérieur. Sonde-moi, Seigneur Dieu. J’ai fait beaucoup d’erreurs. Je—j’ai mal agi, Seigneur. De nombreuses fois, j’ai manqué à mes engagements envers Toi, comme je viens de témoigner d’un manquement, il y a quelques instants. Ô Dieu, je—je, aussi vite que je le fais, je—je—je veux recevoir le pardon. Dans mon cœur je T’aime. Et je—je sais que, récemment, Tu m’as montré ce lieu où nous allons. Maintenant, je ne sais pas quand Tu en auras terminé avec moi, Seigneur. Je—je suis ici, ce soir, je…par Ta grâce. Et je—je ne sais pas quand Tu auras terminé, mais je sais qu’il faudra en arriver là. Mais quand ce moment arrivera, je—je ne veux pas être un lâche. Je veux me tenir debout comme l’ont fait les autres. Mais, ô Dieu, si—si—si je dois sceller mon témoignage par ma propre vie, ou quelle que soit la chose qui doit arriver, Seigneur, alors couronne-le. Ne me couronne pas, moi; couronne le ministère que j’ai prêché, Seigneur, c’est Ta Parole. Et je sais que cette Parole est plus que capable de me ressusciter, à la résurrection. Et je n’ai pas honte de la Parole que j’ai prêchée, parce qu’Elle est la puissance de Dieu pour le salut de tous ceux qui croient.

[130] Je Te remercie pour la petite église qui est toujours debout aujourd’hui. Lorsque j’ai pris cette position-là pour la Parole, les prophètes ont prophétisé et ont dit : “Dans six mois, ce sera devenu un garage.” Trente ans ont passé, elle est plus en feu aujourd’hui qu’elle ne l’a été depuis des années. “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église.” Nous Te remercions pour notre pasteur. Nous Te remercions pour les diacres, les administrateurs. Nous avons tous un petit rôle à remplir, Seigneur, et nous voulons le remplir avec loyauté, nous voulons le remplir correctement.

[131] Il y a peut-être des gens ici qui aimeraient se joindre à nous, ce soir, Seigneur. Et le moyen pour eux de le faire, c’est simplement de saisir cette petite Corde de sécurité et de se mettre à tirer, de La passer autour de leur poignet, de L’attacher autour de leur cœur, et de dire : “Maintenant, Seigneur, tire, soulève-moi”, et ils sortiront et brilleront comme l’or. Accorde- le, Seigneur. Nous attendons ce moment-là.

[132] Nous croyons que la fin est proche. Nous voyons, comme nous l’avons enseigné ici, que c’est maintenant l’âge de l’église de Laodicée, nous voyons qu’il ne peut plus rien arriver d’autre que la Venue du Seigneur. Et, Seigneur, ne serait-ce pas un grand couronnement pour la Parole que de voir venir Celui qui est Lui- même la Couronne? J’aimerais me tenir ici et dire : “Le voici, c’est l’Agneau.” Comme Jean l’a fait. “Voici l’Agneau que nous avons attendu, c’est Lui.” Soudain le Seigneur entrera dans Son temple, et emportera Son peuple dans l’Enlèvement.

[133] Prépare-nous, Père. Lave nos cœurs dans Ton Sang. Rends- nous purs et propres, afin que Ta Parole puisse demeurer en nous. Puissions-nous nous rappeler que nous devons agir selon la Parole, pour que Celle-ci s’implante et ait de l’effet. Accorde la repentance à chaque pécheur. Bénis tous ceux qui sont ici. Les saints, ceux-ci, certains de ces précieux vieux guerriers, Seigneur, qui se battent au front depuis des années; ils ont subi la moquerie, ils ont fait parler d’eux, ils ont été ridiculisés. Ils vont toujours de l’avant, parce qu’ils ont la Vie. Ils savent en Qui ils ont cru et ils sont persuadés qu’Il a la puissance de garder leur dépôt. Nous Te remercions pour cela. Nous Te prions de guérir les malades parmi nous. Ôte tous nos péchés et toutes nos maladies. Et, Dieu notre Père, que la gloire Te revienne.

[134] J’ai tellement de précieux amis, Seigneur. Je—je les aime, et je sais que, pour d’autres hommes, au cours de cet âge, cela a été pareil. De précieux amis, des amis pleins d’amour, jeunes et vieux, et nous les aimons de tout notre cœur. Maintenant, rends- nous fidèles, Seigneur, vraiment fidèles à la Parole, afin qu’un jour, nous puissions les rencontrer dans un pays meilleur, où il n’y L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 31 aura ni tristesse ni chagrin. Nous attendons la Venue du Seigneur pour bientôt. Nous croyons qu’Il viendra.

[135] Maintenant, bénis l’incroyant qui est ici ce soir, Seigneur, puisse-t‑il devenir un croyant et T’accepter comme son Sauveur, ce soir.

[136] Pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y a quelqu’un ici qui, avec la tête inclinée, voudrait dire : “Frère Branham, tout au fond de mon cœur, je—je veux arriver au bout de la route en combattant le bon combat. Je veux être un Chrétien. Je vais lever la main.” Que Dieu vous bénisse, et que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, et vous. “Je veux arriver à la fin de ma route en ayant combattu un bon combat. J’accepte Christ à l’instant même. Je veux qu’Il soit mon Aide.” Très bien, que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame, à l’arrière. C’est bien. Il—Il vous connaît. J’ai appris suffisamment de choses à Son sujet pendant toutes ces années, environ trente- deux ans maintenant, derrière la chaire, j’ai appris suffisamment de choses à Son sujet maintenant pour savoir qu’Il connaît chacun de vos mouvements. Il voit le moineau. Les cheveux de votre tête sont comptés. Voyez-vous, Il est au courant de tout. Levez simplement la main et soyez sincère, c’est tout ce que vous avez à faire. Et il y a de l’eau prête.

[137] Souvenez-vous, que faites-vous? Vous vous repentez, vous croyez à l’Évangile, puis vous vous faites baptiser. Pour—pour quoi? Au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés. C’est votre témoignage, ce que vous êtes. Vos péchés ont disparu quand vous êtes baptisé; vous les avez confessés, et vous croyez. Ne voulez-vous pas saisir maintenant la Corde de sécurité, alors qu’Elle tire sur votre cœur, en disant : “Viens par ici, pèlerin. Fais route avec Moi, prends Ma croix sur toi. Reçois Mes instructions, Je suis doux et humble de cœur, et Mes fardeaux sont légers.” Tendez simplement le bras et saisissez-La.

[138] Combien y a-t‑il de Chrétiens ici, ce soir, qui sont sur ce Chemin et sont heureux de s’y être engagés il y a longtemps? Vous vous y êtes déjà engagés, et vous êtes loin sur la route, vous avancez toujours en direction du but. Je prie que Dieu couronne votre ministère, quel qu’il soit. Si c’est d’être une ménagère, je prie que Dieu couronne votre ministère. Si c’est d’être prédicateur, si c’est d’être diacre, si c’est d’être laïque, si c’est d’être cultivateur, je ne sais pas quel est votre ministère, mais quel qu’il soit, puisse Dieu couronner votre vie de la gloire de Sa Parole et vous enlever à Sa seconde Venue pour vous emmener dans un autre Pays, où vous vous sentirez vraiment comme ce petit poisson dont j’ai parlé, qui est sorti de l’obscurité des profondeurs. Voyez-vous, vous ne pourriez pas monter Là- haut avec ce genre de corps ci. Vous ne pourriez pas non plus monter comme ces astronautes, voyez-vous, il faut être dans une capsule pressurisée. Vous n’avez pas été pressurisé pour cela. Mais, lorsque Dieu vous transforme, alors vous êtes pressurisé, alors vous partez dans l’Enlèvement. Une fois que ces vieux sens terrestres auront disparu, que vous vous en serez allé, sur ce glorieux chemin de la croix, vous rentrerez à la Maison avec Jésus.

[139] Maintenant, Dieu notre Père, nous Te remercions pour ces mains qui se sont levées, ils veulent être Chrétiens. Je crois que ça venait vraiment de leur cœur. Je prie pour eux, afin qu’ils ne faillissent à aucun moment. Et s’il leur arrivait de faillir, qu’ils puissent bénéficier rapidement de cet Avocat auprès du Père. J’en ai moi-même appris l’importance, Père, quand je commets toutes mes erreurs, alors je constate que, tout de suite, j’ai un Avocat auprès du Père, par Jésus-Christ. Et je suis ramené dans la grâce. La main affectueuse du Seigneur efface cela, il y a là un Sacrifice sanglant que je confesse être mon Sauveur.

[140] Tous ceux qui sont malades et dans le besoin, je Te prie de subvenir à leurs besoins et de guérir toutes les maladies, Seigneur. De même pour ceux qui sont assis ici en ce moment, sous cette glorieuse onction du Saint-Esprit, que nous sentons Se déverser avec tant de douceur sur nos âmes.

[141] Dieu notre Père, Tu sais à quoi je pensais l’autre jour en revenant du Canada. Je pensais : “Oh, combien j’aimerais me retrouver dans un réveil à l’ancienne mode, avec les saints de Dieu qui chantent et la puissance de Dieu qui descend.” Oh, combien mon cœur languit après cela, Seigneur. Puisse un tel réveil éclater dans ce tabernacle, oh, que la puissance de Dieu se déverse en des fleuves de grâce et pénètre dans chaque cœur.

[142] Je Te remercie pour ce petit endroit, Seigneur. Nous n’aurions pas pu le garder ainsi, c’est Ta grâce qui l’a maintenu spirituel. Et maintenant, je crois, Seigneur, que le petit endroit le plus spirituel du pays que je connaisse, c’est ici même, à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn. Combien je T’en remercie, Seigneur! Je vais dans les églises, je les vois devenir froides et indifférentes, les femmes tellement effrontées qu’elles ne rougissent même plus, pas un “amen”, pas une larme sur la joue, rien, pas de salut, rien, on devient membre de l’église et on récite son credo, c’est tout. Et puis, ô Dieu, d’entrer dans un agréable petit endroit chaleureux, où les feux sont allumés sur l’autel de chaque cœur. Quel réconfort, Père! Quel réconfort! Merci, Père, et puisse cela toujours continuer, jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus. Maintenant, bénis-nous ensemble.

[143] Demain, c’est le sabbat. Et, Seigneur, aide-moi demain matin, si c’est moi qui dois prêcher sur ce Compte à rebours. Ô Dieu, fais que je puisse l’apporter de telle manière que les gens le voient, Seigneur. Et maintenant, puissent-ils voir l’état du ministère et où il en est, et ce que nous attendons, et pourquoi L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE 33 tout se passe ainsi. Puissent-ils continuer à lire, à partir du verset 5, et alors réaliser où nous en sommes.

[144] Et maintenant, Père, je Te prie de nous bénir et de donner un bon repos à nos corps, et de nous ramener demain. Bénis tous ces gens qui sont debout le long des murs, s’appuyant tantôt sur un pied, tantôt sur l’autre. Ces femmes, ces hommes qui sont restés dehors sous la pluie, près des fenêtres, et assis dans leur voiture, et là tout autour. Je Te prie de les bénir, Seigneur. Puissent-ils rentrer chez eux avec la grâce de Dieu dans leur cœur. Je fais cette prière au Nom de Jésus. Amen.

[145] Comprenez-vous maintenant? Lisez dans I, dans II Timothée 2.4, II Timothée 4, à partir du verset 5 jusqu’à la fin, avant d’aller au lit ce soir, si vous le pouvez, et vous verrez où nous en sommes. Pourquoi ces hommes l’ont-ils abandonné? Pourquoi ne sont-ils pas venus? Et maintenant, comparez simplement ce ministère-là avec ce que nous traversons aujourd’hui. Comparez par l’enseignement de saint Paul. Souvenez-vous, dans ce petit événement Céleste que j’ai vu, j’ai dit : “Eh bien, est-ce que Paul devra comparaître avec les siens?” Ils ont dit : “Oui.”

[146] J’ai dit : “J’ai prêché la même Parole que lui, je m’en suis tenu strictement au même Évangile.”

[147] Et des millions de personnes ont levé les mains en l’air en disant : “Nous nous reposons Là-dessus.”

[148] Que le Seigneur vous bénisse. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Réunis! L’ÉTAPE ACTUELLE DE MON MINISTÈRE FRN62-0908 (Present Stage Of My Ministry)


CODE: 62-0909E
TITRE: Dans Sa Présence
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] Merci, Frère Neville, que le Seigneur vous bénisse très richement. Et bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être encore de retour ici dans ce bâtiment ce soir, et de sentir l’infaillible Présence de notre Seigneur, comme Il l’a promis. Et maintenant, je sais que bon nombre d’entre vous sont restés pour le petit message de ce soir, chose dont je suis très reconnaissant. Et bon nombre d’entre vous doivent pourtant conduire sur une longue distance ce soir pour rentrer chez eux. Certains ont quitté leurs motels, selon ce que j’ai appris. Et nous allons essayer de ne pas vous garder longtemps, c’est donc la raison pour laquelle nous venons tôt, pour que nous puissions rentrer tôt.

[2] Et maintenant, nous allons, aussitôt que je le pourrai – j’annoncerai à quel moment nous allons peut-être commencer. J’ai effectué quelques visites cet après-midi, sachant que quand nous allons aborder ces livres, ou ces chapitres… Et je pense, le Seigneur voulant, je voudrais prendre, la prochaine fois quand nous aborderons les Sept Sceaux de l’Apocalypse, les sept sceaux ordinaires. Et puis, si nous terminons à temps, nous prendrons les Sept Sceaux au dos du Livre. Vous voyez? Maintenant, cela pourrait prendre un peu de temps. Vous voyez, il y a Sept Sceaux qui sont ouverts; il y a sept plaies, sept trompettes, tous ces sept; et nous pouvons prendre d’abord ces sceaux. Mais ensuite le dos du Livre est scellé de Sept Sceaux. Daniel a entendu la Voix quand Elle a tonné, et il lui a été interdit d’écrire cela. On a interdit à Jean d’écrire cela. Mais cela était scellé sur le dos du Livre, c’est-à-dire après que tous les mystères du livre étaient dévoilés et révélés.

[3] Remarquez que Daniel a parlé là des mystères aux jours de ces voix, le mystère de Dieu devrait être dévoilé en ce temps-là (vous voyez?), le mystère, à savoir qui est Dieu, comment Il a été fait chair, toutes ces choses devraient être dévoilées en ce temps-là. Et ainsi – ainsi, nous sommes prêts pour les Sept Sceaux qui se trouvent au dos du Livre, cela n’est même pas révélé aux hommes, cela n’est même pas écrit dans la Bible, mais ils devront correspondre exactement au reste de la Bible, et je pense que ce sera une chose glorieuse.

[4] Ainsi maintenant, nous allons essayer de nous dépêcher pour terminer. Je remercie chacun de vous pour votre gentillesse et votre présence, et – et pour tout ce que vous avez fait, nous vous remercions beaucoup. Et maintenant, je – j’espère que nous ne vous garderons pas trop longtemps ce soir, parce que vous êtes si patients en restant assis, en restant debout. Mon épouse qui est là derrière a dit, parlant d’hier soir, elle a dit : «J’ai vu même des femmes qui étaient plutôt fortes, se tenant là, et leurs vêtements trempés, debout là, cherchant à saisir chaque parole.» C’est la raison pour laquelle j’aime rester sous l’onction du Saint-Esprit, parce qu’en sortant de là, on dit la pure Vérité aux gens (vous voyez?), et rien que la Vérité. Et alors, ils pourront s’en tenir à Cela et ce sera en ordre.

[5] Eh bien, je voudrais vous demander de m’excuser pour quelques instants. Je suis parti un peu tôt ce matin. Les bandes ne sont pas en marche en ce moment; et dans un instant, je – je vais dire à ceux qui enregistrent quand mettre en marche la bande. Je voudrais terminer Le compte à rebours, prendre cinq minutes pour cela, avant de le quitter. J’avais oublié et je suis parti; j’étais tellement emporté ce matin que je suis simplement sorti sans rien dire à ce sujet. Mais je vous ai quittés sur la question : «Le compte à rebours, qu’était-ce?» Vous voyez? Eh bien, je sais que nous sommes dans le compte à rebours, mais qu’est-ce que le compte à rebours? Vous voyez? Si vous ne savez pas ce qu’est le compte à rebours, alors vous serez en quelque sorte dans la confusion. Et ainsi, je – je voudrais y arriver... Et j’essaie de prendre le même ton que celui que j’avais, afin de terminer cette bande maintenant même, afin que la bande Le compte à rebours sorte. Et maintenant, vous tous, pardonnez-moi juste pendant un moment, et je voudrais terminer cette bande. Allez-vous le faire juste un moment, pour qu’ensuite, nous commencions l’autre? Et maintenant – maintenant, vous qui enregistrez les bandes, s’il vous plaît, mettez maintenant votre bande en marche.

[6] [Espace vide sur la bande. Cette partie qui manque peut probablement être trouvée sur la bande du matin intitulée Le compte à rebours, V-11 N-3, paragraphes 106 à 111. – N.D.E.] Nous revenons de différents endroits, et nous avons passé un moment merveilleux avec les trois derniers messages, parlant sur le sujet de – de différentes doctrines et ainsi de suite, que nous avons présentées. Je viens de me rappeler maintenant que je dois vous accorder un peu de temps là, vous qui êtes à l’enregistrement, pour changer vos bandes. Maintenant, je vous dirai quand, soyez prêts pour les mettre en marche. Bien. Maintenant, je dois observer ceci. Ça paraît comme un tas de cérémonies formalistes, mais ces jeunes gens doivent avoir la bande. Et ils ne peuvent pas tout mélanger; s’ils le font, les gens qui sont là ne comprendront pas cela. Ainsi nous devons accepter cela de cette manière. Et que quelqu’un sorte de la salle et me fasse signe là, Junior, quand ils seront prêts à faire passer les bandes. Merci beaucoup, mes amis, je le dis encore, pour toute votre gentillesse et tout. Bien, nous sommes prêts maintenant, vous pouvez les mettre en marche.

[7] Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes heureux d’être encore ici au Tabernacle ce soir. L’endroit est bondé, avec beaucoup de gens debout partout ce soir encore, durant les trois jours de – ou les trois services. J’aimerais que tout celui qui écoute cette bande, veuille bien revenir pour prendre la bande d’hier soir. Etudiez cela chez vous. C’est le – l’étape présente du ministère que le Seigneur m’a donné. Je voudrais que les ministres particulièrement entendent cela avant que je visite leurs églises et que j’aille chez eux. Donc, je voudrais qu’ils obtiennent cela. Maintenant, ce matin nous avons parlé sur le sujet Le Compte à rebours, l’Eglise qui est prête à partir.

[8] Et maintenant ce soir, Dieu voulant, nous parlerons sur le sujet «Dans Sa Présence». Oh, combien nous remercions Dieu du privilège que nous avons de pouvoir entrer dans Sa Présence. Mais, d’abord, je souhaite que vous tous vous ouvriez vos Bibles avec moi dans le livre du prophète Esaïe, le chapitre 6 du prophète Esaïe. Nous savons tous qu’Esaïe était un prophète majeur, et un des grands prophètes de son jour. Il est mort scié avec des scies, comme un témoignage, comme un martyr de la puissance du Dieu Tout-Puissant. Dans le livre d’Esaïe, le chapitre 6, je commence à lire au verset 5. Alors je dis : Malheur à moi, car… Je vais peut-être commencer au verset 1. Excusez-moi pour un instant. Commençons au verset 1 et lisons jusqu’au verset 8. L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Eternel des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi! Je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[9] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Je pense que c’est l’Ecriture la plus saisissante. Nous constatons que, dans la Présence de Dieu, les hommes reconnaissent qu’ils sont des pécheurs. Nous pouvons nous sentir assez bien quand nous sommes en divers autres endroits, et nous avons l’impression d’être des gens très bien, mais si jamais nous entrons dans la Présence de Dieu, alors nous voyons combien nous sommes petits.

[10] Il n’y a pas longtemps, j’étais là avec un – un ami que j’avais eu le privilège de conduire à Christ, Burt Caul, là dans le New Hampshire, un partenaire de chasse; nous nous tenions près des chutes du Cold Brook, là dans les Adirondacks, et c’était des chutes vraiment gigantesques. L’année dernière, j’y ai amené ma famille pour les contempler. C’est un peu loin de la route, vous devez marcher longtemps pour y arriver. Et quand nous avons vu cette eau bleu-vert jaillir des montagnes avec une telle puissance, et ruisseler sur les rochers, Burt s’est tenu là et m’a regardé, et il a dit : «Ça alors! Billy, cela amène un homme à se sentir très petit,» il a mesuré environ un quart de pouce sur ses doigts. J’ai dit : «C’est vrai, Burt.» Eh bien, c’était tout ce qu’il savait sur entrer dans la Présence de Dieu pour voir Sa création.

[11] Je me demande si l’homme qui a écrit «How great Thou are» [Que Tu es grand – N.D.T.], n’avait pas levé les yeux une nuit pour regarder les étoiles, combien elles sont éloignées. Il y a quelques mois, frère Fred, frère Woods et moi, étions là avec frère McAnally, là dans le désert d’Arizona; nous étions en train de mesurer (nous essayions) une étoile, combien elle était proche de l’autre. Et quoique séparées par des millions et des milliards de kilomètres de distance, elles ne semblaient pas être éloignées d’un quart de pouce [0,63 mm] l’une de l’autre. Alors, nous nous sommes mis à nous dire, d’après les preuves de la science là-dessus, que ces étoiles sont probablement plus éloignées l’une de l’autre que nous le sommes d’elles. Voyez-vous ce que ça représente?

[12] Alors, nous avons réalisé combien nous sommes petits, quand nous avons réalisé combien Il est grand, et combien nous sommes proches en venant dans Sa Présence. D’une manière ou d’une autre, cela a toujours un grand effet sur les gens quand ils entrent dans la Présence de Dieu. Dans mon ministère, j’ai vécu des moments où vous voyez la Présence de Dieu atteindre un tel niveau qu’une personne est appelée, et Il lui révèle sa vie et dénonce ses péchés, toutes sortes d’actes immoraux. Et cela amène un silence si sacré parmi les gens qu’ils sortent de la ligne de prière avant qu’ils ne viennent pour qu’on prie pour eux, et ils courent à l’autel et se mettent en ordre avec Dieu avant de venir dans Sa Présence. Vous voyez, il se passe quelque chose quand on vient dans la Présence de Dieu, qui fait que des choses se produisent. J’ai vu des gens couchés sur des civières et des brancards…

[13] Ce soir-là à Mexico, quand ce petit bébé mort couché là dans une couverture, cette petite mère espagnole l’avait amené, ou plutôt la petite mère mexicaine l’avait amené. Quand on a vu, plusieurs milliers de ces gens ont vu, peut-être cinquante ou soixante-quinze mille en un seul rassemblement, ont vu ce petit bébé mort revenir à la vie; les femmes se sont évanouies, les gens ont levé les mains et ont poussé des cris. Pourquoi? Ils ont compris qu’un être humain ne peut pas faire cela, qu’ils étaient dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Et cela a provoqué quelque chose.

[14] J’ai eu le privilège d’entendre de saints hommes parler. On a une fois dit de Charles Finney, un tout petit homme qui n’a jamais pesé plus de 110 livres [50 kg – N.D.T.], mais il parlait d’une manière si énergique que… Un jour, il testait l’acoustique dans un bâtiment. Il n’y avait pas de système de haut-parleurs en ce temps-là. Et il y avait un homme qui faisait des réparations là au balcon, ou là sous la toiture du bâtiment, et il a entendu l’homme entrer; il ne savait donc pas qui il était, et il est simplement resté calme. Et monsieur Finney devait tester l’acoustique. Ayant passé beaucoup de temps à prier pour ce réveil qu’il allait tenir, il testait sa voix pour voir comment elle allait porter. Il se glissa rapidement à la chaire et dit : «Repentez-vous sinon vous périrez!» Et il l’a dit avec une telle énergie – énergie, après avoir été sous l’onction de Dieu, que l’homme tomba du haut du balcon jusqu’au sol, depuis le sommet du bâtiment jusqu’au sol.

[15] Il a prêché l’Evangile d’une façon telle qu’il se tenait à Boston, dans le Massachusetts, sur un bay-window [Fenêtre en saillie sur un mur de façade – N.D.T.], parce qu’aucune église ne pouvait contenir sa foule. Et il s’est tenu là avec une telle ardeur, et il a prêché sur l’enfer au point que les hommes qui travaillaient, leurs paniers sous le bras, sont tombés dans la rue et ont crié pour obtenir miséricorde dans la Présence de Dieu. De grands prédicateurs qui ont pu, par la Parole de Dieu, amener la Présence de Dieu à un auditoire… Loin de là l’idée que les hommes seraient si endurcis dans leurs coeurs qu’ils ne pourraient jamais reconnaître la Présence de Dieu. Loin de là.

[16] Quand le premier homme, aussitôt qu’il a péché et fait quelque chose de mal, et quand Dieu est venu dans sa présence, ou plutôt quand il est venu dans la Présence de Dieu, Adam ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu. Il a fui, s’est caché dans le buisson et a essayé de se couvrir avec une feuille de figuier, parce qu’il savait qu’il se tenait dans la Présence de Jéhovah, le Créateur. C’était ça la réaction du premier homme après avoir péché, il a essayé de venir dans la Présence de Dieu, avec le péché sur son âme. Il ne pouvait pas se cacher parce qu’il était encore tendre. Le péché n’avait pas encore pris de l’emprise comme il est enraciné aujourd’hui dans les coeurs des gens, mais il était bien conscient qu’il se tenait devant son Créateur. Ainsi, il s’est caché dans les buissons et n’a pas voulu se montrer, et il n’a pu se montrer jusqu’à ce que Dieu a préparé quelque chose pour lui.

[17] Nous pouvons retourner et prendre Genèse chapitre 17, verset 3, quand le grand patriarche Abraham – quand il est venu dans la Présence de Dieu et que Dieu lui a parlé (au chapitre 17), sous le Nom du Dieu Tout-Puissant, Abraham est tombé sur sa face. Ce grand patriarche et serviteur de Dieu ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu, bien qu’il L’avait servi fidèlement pendant 25 ans. Mais quand Dieu s’est avancé devant lui, le patriarche tomba sur sa face parce qu’il ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu.

[18] Dans Exode 3, nous voyons que Moïse, le grand serviteur et prophète de Dieu, quand il était là derrière le désert, cet homme était un homme saint... Il était né dans un but. Il était né pour être un prophète dès le sein de sa mère. Il a essayé d’acquérir de l’instruction et de faire tout ce qu’il pouvait pour délivrer son peuple, car il avait compris qu’il devait délivrer son peuple; mais il avait compris cela d’un point de vue théologique. Il était formé. Il était bien instruit. Il pouvait enseigner la sagesse des Egyptiens, lesquels étaient le peuple le plus intelligent du monde. Il en connaissait tous les tenants et tous les aboutissants. Il connaissait les Ecritures de A à Z. Il connaissait les promesses que Dieu avait faites. Il les connaissait d’un point de vue intellectuel. Et il était un – un grand militaire.

[19] Mais un jour, là derrière le désert, quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a ôté ses souliers et s’est prosterné, sachant qu’il était sur une terre sainte. Il ne pouvait pas rester debout quand il est entré dans la Présence de Dieu; il tomba sur sa face comme Abraham. Il ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu.

[20] Dans Exode 19.19, quand le peuple élu de Dieu depuis là au temps d’Abraham, d’Abraham est venu Isaac, d’Isaac est venu Jacob, de Jacob les patriarches, et années après années, ils ont produit des hommes saints, de grands hommes, un peuple élu, une race élue, un peuple sanctifié, saint et qui pendant sa vie avait servi Dieu. Et un jour Dieu a dit : «Rassemble Israël ici, Je vais leur parler.»

[21] Mais quand Dieu est descendu sur le sommet du mont Sinaï, et que toute la montagne était en feu, la fumée montait de là comme une fournaise, la voix de Dieu a alors grondé. Israël est tombé sur sa face et a dit : «Que Moïse parle et non Dieu, de peur que nous ne mourions.» Dans la Présence de Dieu, l’homme comprend qu’il est un pécheur. Pourtant, ils étaient circoncis, chacun d’eux selon la loi. Ils avaient les commandements et tout, mais quand Dieu a parlé et qu’ils sont entrés dans Sa Présence, ils ont compris qu’ils s’étaient trompés; ils s’étaient – ils s’étaient trompés. Quelque chose manquait, car ils étaient dans la Présence de Dieu. Oui. Et ils ont dit : «Que Moïse parle et non Dieu, car si Dieu parle, nous allons tous mourir. Que Moïse nous parle.»

[22] C’était dans Luc 5. 8, quand Pierre… Oh, quand il était un homme très obstiné, et un homme d’une grande influence, doté d’une grande puissance, à ce que nous comprenons. Il était un type fougueux, un pêcheur de renom. Mais quand il a vu le miracle de Dieu être accompli par un Homme apparemment ordinaire, il a reconnu à ce moment-là qu’il fallait plus qu’un homme pour mettre tous ces poissons dans un filet, là où lui, avec toute sa formation, sa connaissance sur la pêche, avait pêché toute la nuit sans rien prendre. Mais il a entendu Quelqu’un dire : «Jette ton filet.»

[23] Et quand il s’est mis à tirer, il avait attrapé beaucoup de poissons, et il a compris qu’il était un pécheur. Et il a dit : «Eloigne-Toi de moi, ô Seigneur, car je suis un pécheur.» Qui a dit cela? Saint Pierre, dans la Présence de Dieu, il demandait à Dieu de S’éloigner de lui, en effet il a reconnu qu’il était un pécheur.

[24] Abraham a reconnu qu’il avait tort. Adam, a reconnu qu’il avait tort, lui qui était le fils de Dieu, il a reconnu qu’il avait tort. Moïse a reconnu qu’il avait tort. Israël, en tant qu’une église et une nation, a reconnu qu’il avait tort. Eloigne-Toi de moi car je suis un pécheur. Il n’a pas cherché à dire : «Bon, je suis saint et digne de recevoir ceci.» Il a dit : «Je suis un pécheur.»

[25] Une fois, un soi-disant religieux, avec toute la théologie qu’il avait pu apprendre sous la direction d’un grand docteur nommé Gamaliel, il s’appelait Saul de Tarse, que nous connaissons comme Paul, un religieux au vrai sens du mot... Il connaissait tous les tenants et les aboutissants de sa religion. Il était pharisien né des pharisiens, et un Hébreu né des Hébreux. Il était un éminent, un érudit, un homme intelligent, habile, instruit, il affirmait qu’il connaissait Dieu depuis sa tendre enfance. Mais un jour, sur son chemin vers Damas, cette Colonne de Feu resplendit autour de lui et tomba sur ses... de ses pieds par terre, dans la poussière, et il a dit : «Seigneur, que veux-tu que je fasse?» Toute sa grande formation, toute sa grande formation théologique, toute son instruction ne représenta rien quand il s’est tenu dans la Présence de Dieu.

[26] Je voudrais m’arrêter ici une minute et dire que c’est la même chose. Vous pourriez avoir un doctorat en théologie, un doctorat d’Etat, tout ce que vous pourriez être; vous pourriez avoir fréquenté l’église depuis votre enfance; vous pourriez accomplir tous les actes religieux qui existent, mais une fois dans la Présence de Dieu, vous allez vous sentir très petit et bon à rien.

[27] Paul a compris qu’il avait tort, et il tomba à terre sous cette influence et cette puissance. Quand il a levé les yeux, et qu’il a vu le Dieu même qu’il prêchait, et… contre, et qu’il pensait connaître, il a compris qu’il était dans l’erreur, il tomba par terre, car il était dans la Présence de Dieu. Il avait vu cette Colonne de Feu.

[28] Qu’en est-il de saint Jean, dans Apocalypse 1.7, quand la vision lui a été montrée, et il a regardé, et il a entendu une Voix lui parler. Et il s’est retourné pour voir la Voix, et il a vu sept chandeliers d’or. Et Quelqu’un se tenait au milieu des sept chandeliers d’or, avec des cheveux comme de la laine, des yeux comme des flammes de feu, des pieds comme des colonnes d’airain; Il avait une ceinture d’or sur la poitrine, et Il s’appelait la Parole de Dieu. Alors que le grand saint Jean avait marché avec Christ, s’appuyant sur Sa poitrine, alors qu’il avait fait toutes ces choses… Comme je l’ai dit ce matin, le ministère de Paul dépassait celui de tous les autres. Tenez, après que Jean avait marché avec Jésus, parlé avec Lui, dormi avec Lui, mangé avec Lui, mais quand il L’a vu debout là, dans cet état glorifié, il a dit qu’il est tombé comme un homme mort, à Ses pieds. Amen. Pensez-y.

[29] Nous pouvons venir à l’église, et parler, et louer Dieu, et ainsi de suite, mais, oh, frère, quand nous Le voyons venir, il se passe quelque chose de différent dans nos coeurs. Nous pourrions penser que nous accomplissons notre devoir religieux en allant à l’église et en payant nos dîmes. Nous pourrions penser que nous observons les lois de l’église et récitons tous les crédos, mais regardons-Le une fois, la chose entière est complètement changée. Oui, c’est certain.

[30] Ce grand homme, saint Jean, un grand homme comme lui, la Bible dit dans Apocalypse 1.7 qu’il est tombé comme s’il était un homme mort. Après trois ans et demi de communion avec Christ, il était l’un des écrivains des Epîtres, il L’avait suivi, avait mangé à table avec Lui, avait dormi dans un même lit que Lui, et avait communié avec Lui partout où Il allait, mais quand il s’est retourné pour Le regarder, il ne restait plus de vie en lui. Il est tombé à terre comme un homme mort. C’est ça.

[31] Nous voyons Esaïe dans Esaïe 6.5, comme nous venons de le lire, ce très puissant prophète, il est l’un des plus grands prophètes qu’il y ait dans la Bible. Il y a soixante-six livres dans la Bible; il y a soixante-six chapitres dans Esaïe. Esaïe commence avec la Genèse; au milieu d’Esaïe, il introduit le Nouveau Testament; et à la fin d’Esaïe, il introduit le millénium; c’est exactement la Genèse, le Nouveau Testament, et l’Apocalypse; c’est parfait. Esaïe était l’un des prophètes majeurs. Mais un jour, il avait pour appui le bras du grand roi Ozias, Ozias lui fut ôté et il en était abattu. Il était un homme très bon; il était un homme très bon, étant donné que ce roi juste (un bon roi) avait reconnu en lui un homme saint et l’avait gardé dans son temple.

[32] Esaïe a vu des visions. Il était un prophète. Esaïe prêchait la Parole. Il était un ministre. Esaïe était un homme saint. Mais un jour, se tenant dans le temple, il entra en transe et il vit la Gloire de Dieu. Il a vu des anges avec des ailes couvrant leurs visages, des ailes couvrant leurs pieds, et volant avec des ailes, en criant : «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.»

[33] Ce prophète s’est rendu compte qu’il n’était rien. Il a dit : «Malheur à moi! car je suis un homme aux lèvres impures,» un prophète, l’un des plus puissants prophètes de la Bible. «Je suis un homme aux lèvres impures, et j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures. Malheur à moi, car j’ai vu la Gloire de Dieu.»

[34] Et il a dit que quand cet ange a crié, les poteaux du temple ont été secoués d’avant en arrière. Frère, cela vous fait quelque chose. Non seulement les poteaux du temple vont être ébranlés, mais tous les cieux et toute la terre vont être ébranlés quand Il reviendra. Les montagnes vont fuir, et la mer disparaîtra et criera : «Cachez-nous de devant la face de Celui qui est assis sur le trône.» Ça sera un temps horrible. Je vous assure, ami pécheur, vous feriez mieux d’examiner la chose. C’est vrai. Maintenant, Esaïe a dit : «Malheur à moi! je suis un homme aux lèvres impures et j’habite au milieu des gens impurs. Et je suis – ces gens ont des lèvres impures.»

[35] Bon, rappelez-vous, si des saints hommes comme eux ont reconnu être des pécheurs dans la Présence de Dieu, que feront le pécheur et l’impie en ce jour-là? Que feront les gens qui se sont assis dans les réunions? Que feront les gens qui ont vu la puissance de Dieu, qui ont entendu le compte à rebours de la Parole, qui ont vu Dieu Se manifester, et (sans l’ombre d’un doute), chaque Ecriture être accomplie, et qui essayent quand même d’aller au ciel sans être nés de nouveau et sans avoir reçu le Saint-Esprit?

[36] La Bible a dit : «Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie?» Que deviendrons-nous si nous voyons Dieu Se dévoiler juste devant nous, et si nous voyons la Gloire de Dieu comme ces hommes-là, et des hommes comme eux ont poussé des cris, les prophètes et les sages sur qui la Parole est fondée? Si eux ont crié et sont tombés au sol, et qu’ils ont crié : «Je suis un homme aux lèvres impures,» la souillure, qu’en sera-t-il alors de cet homme qui ne veut même pas confesser ses péchés? Qu’en sera-t-il de cet adolescent ou de cette adolescente qui ne veut pas confesser son péché? Qu’en sera-t-il de cet homme insensible qui pense qu’il connaît plus sur la création de Dieu que Dieu Lui-même? Qu’arriverait-il à cet homme qui a passé toute sa vie à essayer de réfuter la Bible? Où cet homme comparaîtra-t-il? Pensez-y.

[37] C’est ça l’Evangélisation. C’est le moment de secouer les gens. C’est le moment dont – dont Dieu a dit qu’il viendra un temps… Il a une fois secoué la montagne de Sinaï, mais il y aura de nouveau des secousses, car Dieu ne secouera pas seulement la montagne de Sinaï, mais Il secouera tout ce qui peut être ébranlé. Mais avez-vous fait attention au reste des Ecritures? «Mais nous recevons un Royaume inébranlable.» Alléluia! Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Les cieux seront ébranlés. La terre sera ébranlée. «Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Car sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Mais nous recevons un Royaume qui est la Parole de Dieu Lui-même, et Dieu est Sa Parole. Il ne Se secoue pas. Amen. Oh! la la! Mais nous recevons un Royaume inébranlable; c’est inébranlable, a dit Paul, l’écrivain hébreu.

[38] Une telle personne et un tel homme, un tel moment et comment ils ont senti… Nous avons aussi nous-mêmes, nous avons vu la Gloire de Dieu comme l’avaient vue ces hommes. Assurément. Nous l’avons vue. Nous avons vu la Gloire de Dieu comme l’a vue Abraham. Nous avons vu la Gloire de Dieu comme l’a vue Moïse, la même Colonne de Feu, la même puissance de Dieu, le même Christ in-… Se révélant, Se manifestant, accomplissant Sa Parole dans les derniers jours. Comment pouvons-nous alors venir, marcher, et traiter Cela si légèrement? Comment pouvons-nous traîner et nous accrocher à nos crédos et à nos dénominations, et ne pas accepter la Parole de Dieu? Que nous arrivera-t-il en ce jour-là? Que nous arrivera-t-il après que nous avons vu la Gloire de Dieu?

[39] Certaines personnes se tiennent à l’écart et se moquent de Cela; d’autres rient de Cela; d’autres taxent Cela de fanatisme; d’autres taxent Cela de télépathie mentale; d’autres taxent Cela de Béelzébul, d’autres taxent Cela de ceci ou de cela. Comme le dit le vieux proverbe : «Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges ont peur de marcher.» C’est vrai. «L’insensé dit dans son coeur : ‘Dieu n’existe pas.’» Quand il voit Dieu si parfaitement manifesté par Sa propre Parole (non pas par un credo, mais par Sa Parole), et il s’approche de Cela et s’En moque, c’est un insensé. Car Dieu est la Parole, et Dieu s’est manifesté clairement à lui, mais c’est un insensé, dit la Bible. Qu’en sera-t-il de lui quand il devra se tenir à cet endroit? Ce sera un – ce sera terrible pour cet homme en ce jour-là, pour l’impie.

[40] Les pécheurs repentants par contre n’ont pas peur. Oh non! Un pécheur qui se repent, il sait qu’il y a un sacrifice de Sang qui attend et qui a pris sa place. C’est ce qui me console. J’ai vu la Gloire de Dieu. J’ai senti Sa puissance. Je reconnais le toucher de Sa main. Je reconnais le toucher de Son châtiment. Je sais qu’Il est Dieu. Et je sais que je suis perdu, mais il y en a Un qui a pris ma place là. Amen. Il y en a Un qui se tient là et qui dit : «Père, mets toutes ses iniquités sur Moi, car il a pris position pour Moi là sur la terre.» Alléluia! Alors, je me suis avancé hardiment jusqu’au trône de Dieu, ayant la grâce dans mon coeur, de savoir que ce n’est pas par de bonnes oeuvres, mais c’est par Sa miséricorde que je suis sauvé. Ce n’est pas ce que je peux faire, à ce que je peux adhérer, ce que je peux dire; mais c’est par Sa grâce qu’Il m’a sauvé. Pas étonnant que le poète qui a saisi cela, se soit écrié : «Grâce étonnante, quel doux son, qui sauva un malheureux comme moi. Autrefois j’étais perdu, mais maintenant, je suis retrouvé; aveugle mais maintenant je vois.»

[41] Comment puis-je aller au ciel, comment pouvez-vous aller au ciel? Nous ne le pouvons pas, nous… Nous n’avons aucun moyen pour le faire. Mais il y en a Un qui a frayé le Chemin. Et Il est le Chemin. Et comment arrivons-nous à Lui? Par un seul Esprit, Son Esprit, nous sommes baptisés dans un seul Corps qui sera ressuscité comme une orbite. Nous quitterons la terre comme ces astronautes de ces jours jusque devant Dieu. Amen. Certainement. Les pécheurs repentants n’ont pas à s’inquiéter; Quelqu’un est là à leur place.

[42] Oh, alors après que nous sommes donc entrés dans Sa Présence, et que nous sommes reconnus comme ayant été dans Sa Présence, nous Le voyons faire des choses qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre. Comment reconnaissez-vous… Comment reconnaissez-vous la vigne que vous regardez? Par les fruits qu’elle porte. Comment reconnaissez-vous l’église que vous fréquentez? Par les fruits qu’elle porte. Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[43] Maintenant, nous voyons qu’Il ne nous a pas ordonné d’aller former des dénominations. Il ne nous a pas ordonné d’aller faire des crédos. Mais Il nous a mis en garde contre de telles choses. «Car, quiconque retranchera quelque chose à Cela ou Y ajoutera quelque chose, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie.» Vous voyez?

[44] Ainsi, tout ce qu’on nous a ordonné de faire, c’était de rester avec cette Parole. Et si un homme est envoyé de Dieu, il restera avec la Parole, car, Dieu ne peut soutenir que Sa Parole. Vous voyez? Vous voyez? Il doit soutenir Sa Parole. Alors, quand nous entrons dans Sa Présence, quand un homme entre une fois dans la Présence de Dieu, il est changé pour toujours, si jamais un changement s’est opéré en lui. Or, il y en a qui peuvent marcher dans la Présence de Dieu et ne pas faire attention à cette Chose. Il n’était pas ordonné à la Vie. Mais s’il était prédestiné par Dieu, au premier contact, il reconnaît cela. Cela prend feu.

[45] Regardez cette petite prostituée ce jour-là, là à Samarie, cette femme. Elle était mentalement et physiquement dans une mauvaise condition. Nous savons cela. Mais aussitôt qu’elle a vu ce signe accompli par le Messie, elle a dit : «Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ceci. Tu dois être Son prophète.» Il a dit : «Je suis ce Messie dont la venue est annoncée dans les Ecritures.»

[46] Elle a reconnu cela. Elle n’a plus posé une autre question. Elle est vite partie ayant en elle la responsabilité, sachant que si elle avait trouvé cela et qu’elle était entrée dans la Présence de Dieu, elle avait la responsabilité d’en parler à quelqu’un d’autre. Alléluia! C’est juste. Tout homme qui entre dans la Présence de Dieu est responsable devant Dieu, dès cet instant-là, d’en parler à quelqu’un d’autre. Considérez Abraham; considérez Moïse; considérez Pierre; considérez Paul; dès qu’ils sont entrés dans la Présence de Dieu, ils ont reconnu qu’ils étaient des pécheurs, et ils ont scellé leurs témoignages de leurs vies.

[47] Considérez cette petite femme, elle ne pouvait rester plus longtemps, elle est allée dans la ville et a dit aux hommes : «Venez voir l’homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?» Ils ne pouvaient pas renier cela, parce que c’était scripturaire. Certainement. Oui, on doit faire cela. Un homme, quand... on a la responsabilité de parler aux autres comme l’a fait Moïse, comme l’a fait Pierre, comme l’a fait Paul. Après ces choses, après que vous avez vu Cela et que vous êtes entré dans Sa Présence, vous êtes responsable d’apporter le message à quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas rester tranquille avec Cela. Vous devez L’apporter à quelqu’un d’autre.

[48] Je me souviens d’une soeur âgée qui était ici, la mère de frère Graham Snelling; elle s’asseyait juste ici dans l’église, et elle chantait : «Je viens de traverser. Je cours, je cours, je cours et je viens de traverser, et je n’arrive pas à m’asseoir.» Elle venait de trouver quelque chose. Je suis allé dans une petite église des gens de couleur, là à Louisville, et tous étaient debout, chantant : «Je monte le chemin du Roi en courant, je viens de le trouver et j’ai emprunté ce chemin.»

[49] Cela vous fait quelque chose, quand vous trouvez Christ, vous ne pouvez plus garder silence. Le reste de vos jours, vous êtes une personne changée, car quand la vie rencontre la Vie, cela donne une Lumière vive. C’est vrai. Quand l’ampoule est connectée au fil électrique, si c’est une bonne ampoule, elle doit donner la lumière; quand le courant et l’ampoule se rencontrent, cela ne peut que faire jaillir la lumière. Absolument. Et quand un homme ou une femme est prédestinée à la Vie Eternelle, et ils voient le courant de Dieu atteindre cette ampoule, elle va répandre la lumière partout où elle peut. Vous pourriez ne pas avoir plus de dix watt, mais vous allez répandre la lumière que vous avez. Si vous n’avez pas cinq cents watt, répandez dix watt de lumière. Donnez la lumière. «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes oeuvres, et qu’ils glorifient le Père qui est dans les cieux.» Oui, monsieur.

[50] Quand un homme entre en contact avec Dieu, il reconnaît qu’il ne vaut rien. Comment un homme peut-il marcher et se vanter de sa grandeur et de tout ce qu’il a fait, alors qu’il ne vaut rien? Il ne vaut rien pour commencer.

[51] Un jour là à Memphis, dans le Tennessee, ou à l’un de… Je ne pense pas que c’était à Memphis; c’était là à l’un de ces endroits. J’étais avec frère Davis et nous tenions un – un réveil, ça pourrait être Memphis. Et nous étions – nous sommes allés dans un hall d’exposition, et ils avaient là, non pas un hall d’exposition, c’était une sorte de galerie d’arts, et ils avaient de – de grandes statues qu’ils avaient reçues de différentes parties du monde, de toutes sortes, des Hercules et que sais-je encore, que de grands artistes avaient peints. Et puis, on avait fait l’analyse d’un homme qui pesait 150 livres [75 kg – N.D.T.]. Vous savez combien il vaut? 84 cents. C’est tout ce qu’il vaut. 84 cents, voilà la valeur de tous les – tous les produits chimiques que vous pouvez tirer de lui. Il n’a qu’assez de lait de chaux pour asperger un nid de poule, et il a assez, juste un petit peu de calcium, un peu de potassium. Tout cela se vendrait à 84 cents. Mais nous prenons vraiment soin de ces 84 cents et nous dorlotons cela. Deux garçons se tenaient là, et l’un a regardé l’autre et a dit : «Jim, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Il a dit : «Non, John.»

[52] Et j’ai dit : «Mais, attendez une minute, mes garçons, vous avez une âme à l’intérieur qui vaut dix mille mondes, qui a été – qui peut être rachetée par la puissance de Dieu, si seulement vous l’acceptez.»

[53] Quand l’homme voit ces choses, il a la responsabilité d’en parler aux autres. J’ai vu cela quand je n’étais qu’un petit garçon. J’y ai consacré toute ma vie. Je regrette seulement de n’avoir qu’une seule vie; j’aurais souhaité en avoir dix mille. Si j’avais une éternité, j’aimerais toujours parler aux gens de cela, car, c’est la plus glorieuse chose que j’ai trouvée.

[54] Si vous lisez dans Ezéchiel 33, le chapitre 33 d’Ezékiel, il y avait une sentinelle placée sur une tour, et cette sentinelle était responsable de toute la ville. Amen. Bon, réveillez – réveillez votre conscience spirituelle une minute, pendant que je prends cette Ecriture. Cette sentinelle devait être formée. Elle devait savoir ce qu’elle faisait, car à n’importe quelle distance, aussitôt que l’ennemi se montrait, elle pouvait détecter cela. Elle pouvait décrire sa progression; elle pouvait décrire sa couleur; elle pouvait reconnaître leur troupe. Tout aussi loin que l’oeil humain peut voir, elle pouvait voir cela. Et elle était placée plus haut que les autres, car, elle était formée pour reconnaître l’ennemi. Et Dieu redemandait toute la ville de sa main. «Sentinelle, qu’en est-il de la nuit?» Alléluia!

[55] C’est ainsi que sont les soldats de Dieu aujourd’hui. Ils sont formés pour la Parole. Quand survint tout ce qui est un peu raffiné, qui contient quelque chose d’autre qui n’est pas scripturaire, ils avertissent leur assemblée. Tout ce qui n’est pas de la Bible, tout ce qui n’est pas – qui n’est pas de Dieu, tel que avoir des repas de bienfaisance, des bals, et d’autres choses pour payer les pasteurs. Ces choses ne sont pas correctes. Les jeux d’arnaque et les parties de cartes dans l’église, ce n’est pas correct.

[56] Et la véritable sentinelle sur la muraille, qui a été une fois dans la Présence de Dieu… Si elle n’est pas sur la muraille, si elle est censée être simplement sur la muraille, la muraille peut ne pas être plus élevée que le reste de l’assemblée, mais si c’est une bonne sentinelle, Dieu l’élève droit dans les sphères que les autres ne pourront jamais atteindre. Et elle veille sur le troupeau, et Dieu lui demandera des comptes à ce sujet. L’homme de Dieu qui se tient dans la Présence de Dieu, et qui sait que Dieu est Dieu, qui sait que Dieu tient Sa Parole, et qui voit Dieu Se manifester et faire son devoir et tenir Sa Parole, alors peu importe combien d’organisations et de dénominations essayent de démolir cela, il connaît la troupe de l’ennemi. Amen. Il sait quoi dire à l’assemblée, une vraie sentinelle.

[57] Si nous avons confessé qu’Il est – que nous avons été dans Sa Présence, et que nous avons confessé nos péchés, ils sont effacés de Son Livre de souvenirs. Seul Dieu peut faire cela. Eh bien, vous pouvez me faire n’importe quoi; je vous pardonnerai, mais je m’en souviendrai toujours. Si je vous faisais quelque chose, vous pourriez me pardonner, mais vous vous en souviendrez. Mais Dieu peut pardonner cela et l’oublier. Pensez-y. «Il ne s’en souvient même pas.» Amen. Cela me fait du bien. Quand on ne s’en souvient même plus, seul Dieu peut faire cela. Seul Dieu peut le faire. Il a dit qu’Il effacerait cela de Son Livre de souvenirs. Moi, je ne peux pas le faire; vous ne pouvez pas le faire, parce que nous n’avons que ces petits sens limités. Mais, Lui est le Dieu infini; Il peut vraiment oublier que cela a été fait. Amen.

[58] Une jeune femme est venue d’une église de campagne, et son père était un prédicateur démodé, qui criait, ou plutôt un membre d’église. Et donc, elle a emménagé dans une ville, et elle s’est mise à fréquenter les femmes de là et a commencé à agir comme elles, et à suivre les modes. Et un jour, elle avait un peu honte que son papa et sa maman viennent, ou plutôt que son papa vienne, sa maman était déjà morte. Alors, le vieil homme, tout ce qu’il faisait, c’était se lever le matin, prendre son petit déjeuner, prendre sa Bible, La lire, pleurer, prier, crier tout le long du jour, et courir ça et là dans la chambre, et elle était un peu embarrassée à ce sujet. Ainsi donc – donc, quand le – tout le temps la nuit, quand il prenait la Bible, et qu’il se mettait à La lire, il se levait de son lit et criait : «Gloire à Dieu! Alléluia! Oh, gloire à Dieu!» tapant du pied et criant pendant la moitié de la nuit.

[59] Ainsi un jour, elle devait recevoir les membres de son église pour un petit thé, comme elles en ont d’habitude, vous savez, alors, elle ne savait que faire de son papa. Après tout, c’était son papa. Elle décida donc de le placer au grenier, et elle a dit : «Papa, tu n’aimerais pas te trouver là où sont ces femmes, n’est-ce pas?» Il a dit : «Non, je ne crois pas que je voudrais cela.» Elle a dit : «Bien, aujourd’hui, nous allons recevoir les femmes de l’église ici, et nous aurons une petite réunion, une petite réunion de prière. Ainsi je – je te le dis, papa, pourquoi ne montes-tu simplement pas au grenier?» Il dit : «Je crois que c’est ce que je ferai.»

[60] Elle a alors dit : «Lis ce beau livre.» Et elle lui remit [un livre de] géographie, et lui prit sa Bible pour qu’il reste calme. Elle savait donc que s’il lisait la Bible, eh bien, il ferait beaucoup de bruit là-haut. Il alla là où elles étaient, vous savez, là où elles avaient leur réception. Elle lui remit donc [le livre de] géographie et dit : «C’est bon. Tu devrais lire cela, papa, car cela vous dit toute la vérité sur le monde.» Eh bien, il dit : «Je serai heureux de lire cela.» Elle a donc dit : «Maintenant, monte là-haut et reste vraiment calme jusqu’à ce que ces femmes partent, et puis je vais… Tu redescendras et alors tu pourras faire tout ce que tu veux.» Il a accepté de le faire. Il est donc monté à l’étage et s’est assis.

[61] Et elles étaient toutes à leur partie de thé, vous savez, parlant de ceci et de cela, et vous savez comment cela se passe, jouissant de tout ce beau moment. Et à peu près à ce moment-là à l’étage, il se passa quelque chose, beaucoup de cris et de sauts, et le plâtre tombait. Le vieil homme courait dans tous les sens au grenier, de toutes ses forces, sautillant, et criant : «Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Les femmes ne comprenaient pas ce qui se passait là-haut, ce qu’il y a avait là-haut. Alors, il descendit directement les marches, aussi vite qu’il le pouvait.

[62] Elle a dit : «Papa, je t’ai donné [un livre de] géographie à lire.» Il a dit : «Oui, je le sais. Tu sais, a-t-il dit, j’ai lu ici dans ce livre de géographie qu’il y a dans la mer des endroits qui n’ont pas de fond.» Et il a dit : «Hier, j’ai lu ici dans la Bible, qu’Il a dit qu’Il a jeté mes péchés dans la mer de l’oubli. Gloire à Dieu! ....?... » Il a dit : «Ils ne font que descendre. Cela n’a pas de fond; ils continuent simplement à descendre.» C’est exact. Et il criait à cause de cela. Bien, c’est exact.

[63] Dieu jette nos péchés dans la mer de l’oubli, Il les efface, et c’est comme s’ils n’ont jamais été commis. Oh! la la! Alors, nous nous tenons par la grâce de Dieu, au travers de Jésus-Christ, notre Seigneur, purs et saints, tout aussi saints que Lui, parce qu’Il ne me voit pas quand je vais là-haut, Il voit Son propre Fils. C’est seulement de cette manière qu’Il voit. Il ne me voit pas, parce que je suis dans Son Fils (oui, monsieur), et Il ne voit que Son Fils. N’est-ce pas merveilleux? Nous n’avons plus à penser aux péchés; tout est parti, c’est sous le Sang. Oui, monsieur. Nous n’avons plus à nous en inquiéter, tout a disparu et cela a disparu de la mémoire de Dieu. Il ne s’en souvient même plus.

[64] Esaïe, ce prophète puissant, quand il a confessé ses péchés, il a dit : «Malheur à moi, car je suis un homme aux lèvres impures.» Un prophète. «Je suis un homme aux lèvres impures, et mon assemblée est impure.» Vous voyez? «Les gens à qui je prêche, ils sont impurs. Je suis impur. Et malheur à moi. Mais voici venant de la Gloire de Dieu, un groupe d’anges, soufflant les – les nuages; et levant les yeux, je vois les pans de Sa robe remplissant tout le ciel. Et j’ai observé ces anges qui n’ont jamais su ce qu’est le péché. Ils n’ont même jamais su ce qu’est le péché, et ils sont dans la Présence de Dieu; ils ont deux ailes couvrant leurs visages; ils ont deux ailes couvrant leurs pieds; et ils volent à l’aide de deux ailes; et ils crient jour et nuit : «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu.» Fiou! Cela vous ferait vous sentir quelque peu impie, n’est-ce pas? Eh bien, qu’a-t-il fait? Il a dit : «Malheur à moi.»

[65] Et quand il a confessé ses péchés et a dit : «Malheur à moi,» l’ange est allé là et a pris des pincettes, il a pris un charbon ardent qui représentait le Saint-Esprit et le feu, et il est allé poser cela sur les lèvres du prophète, et a dit : «Je t’ai purifié.» Alors battant les ailes pour se frayer une voie comme cela, ils ont repoussé les rideaux du temps, et il a entendu Dieu dire : «Qui ira pour nous?»

[66] Mais, après qu’il a découvert qu’il y avait un moyen de se débarrasser du péché, Dieu voulait que l’homme aille pour Lui, et ce dernier a dit : «Me voici, envoie-moi.» Il avait été dans la Présence de Dieu, et avait confessé ses péchés, et il a été purifié de ses péchés, et il était prêt pour le service. Amen. Quand le poète a saisi cela, il a dit : Des millions se meurent à cet instant dans le péché et la honte, Ecoutez leur cri triste et amer. Hâtez-vous, frère, hâtez-vous de les secourir; Répondez sans tarder : «Maître, me voici.»

[67] Quand je pense à l’Afrique, à l’Inde, et au monde entier, des millions de païens pleurent et réclament la miséricorde, mais qui ira? Il ne s’agit pas de leur remettre un traité, mais de leur apporter Jésus-Christ. Quelqu’un qui a été dans Sa Présence et qui, comme Moïse, peut descendre là et leur accorder la vraie délivrance, non pas les amener à adhérer à une église, ou à serrer la main et à avoir un credo, mais apporter la délivrance à leur âme; un homme vraiment pieux. Oui, Esaïe a confessé ses péchés et il a été purifié.

[68] Après que Jacob a lutté toute la nuit en confessant ses péchés, vous rappelez-vous l’endroit où il était? C’était appelé Penitel, P-e-n-i-t-e-l, Penitel. Le mot «Penitel», en hébreu, signifie «la face du Dieu Tout-Puissant». Jacob, le petit escroc, avait couru toute... Son nom était «Jacob,» ce qui signifie «supplanteur,» c’est-à-dire un trompeur, il avait fui toute sa vie loin de Dieu, mais une fois qu’il a été dans la Présence de Dieu à Penitel, devant la face de Dieu, il a saisi Dieu et n’a pas voulu Le lâcher. Ô Dieu, nous avons besoin de plus des Jacob. Il s’est tenu devant la face de Dieu, dans la Présence de Dieu, il y est resté jusqu’au lever du soleil. Dieu a dit : «Laisse-Moi partir, car le soleil se lève.» Et il est resté devant la face de Dieu jusqu’au lever du soleil, mais il est parti justifié et sauvé. Le soleil.

[69] Oh, quelle grande chose c’était donc de savoir qu’il avait lutté jusqu’au bout! Il avait vu les signes de Dieu, il avait eu des songes au sujet de Dieu, mais cette fois-ci, il était devant la face de Dieu, dans la Présence de Dieu. Pensez-y, mes amis, maintenant pendant que nous nous dépêchons. Dans la Présence de Dieu, un homme est changé. Jacob a été changé. Maintenant, il pouvait marcher avec Dieu. Oui, il était un homme différent de ce qu’il était quand il est allé là. La bataille était alors finie. Oui, monsieur. Et il a commencé à bâtir un autel. Il n’était pas habitué à bâtir des autels, vous savez. Mais je vous le dis, quand vous venez dans la Présence de Dieu, vous aimeriez bâtir un autel quelque part. Vous cherchez à trouver un endroit où vous pouvez prier. Il a bâti un autel. Il a été purifié, et Dieu avait gagné.

[70] Et Jacob a été changé de «Jacob», «supplanteur,» en «Israël,» «un prince, ayant la puissance avec Dieu». C’est ce qui est arrivé à Jacob. Le supplanteur, le trompeur, l’injuste, l’impie, le trompeur, il a trompé son frère, a ravi les droits d’aînesse (pour ainsi dire), de son frère, il a utilisé un moyen malhonnête pour le faire, un tel trompeur. Il a trompé son beau-père. Il a utilisé des branches de peuplier et a eu des veaux tachetés; quand les vaches qui étaient pleines, venaient là, elles regardaient cela, et les brebis... voyaient cette branche tachetée, elles donnaient du bétail tacheté, cela leur donnait les signes à la naissance. Un trompeur, trompant son propre beau-père. Il a trompé sa mère, il a trompé son papa, il a trompé son frère, mais une fois qu’il est entré dans la... Il était un escroc. Il fuyait partout où il allait, fuyant toujours loin de Dieu; il fuyait son frère.

[71] Mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a reconnu qu’il était un pécheur. Qu’a-t-il fait? Qu’a-t-il fait? Il a eu l’occasion. Il a rencontré Quelque Chose auquel il n’avait même pas pensé auparavant, et il est resté là jusqu’à ce que tous les péchés soient ôtés. Oh! la la! Dieu l’a amené dans Sa propre Présence.

[72] Dieu fraye une voie pour amener l’homme dans Sa Présence, ensuite, on prend sa décision. Certains Le fuient; certains courent vers Lui. S’ils sont prédestinés à la Vie, ils croient la Chose; ils s’accrochent à Cela. S’ils ne le sont pas, ils cherchent à s’éloigner, en disant : «Ça ne vaut rien.» Vous voyez? Et c’est un gars qui est perdu. Le gars qui confesse son péché, recevra le pardon. Si vous cachez votre péché, vous ne prospérerez pas. Non.

[73] Ainsi, quand Jacob… Vous savez, le jour suivant, il a rencontré Esaü, son frère. Il n’avait alors plus besoin de son aide. Il n’avait plus besoin de son armée. Il était occupé à bâtir des autels. Il n’avait plus peur d’Esaü.

[74] Dans Psaumes 16.8, David a dit : «J’ai l’Eternel sous mes yeux.» C’est une bonne chose à faire. Psaumes 16.8 : «J’ai l’Eternel sous mes yeux.» Ainsi, il ne pouvait pas être dans la confusion à ce sujet. Il voulait être conscient de Sa Présence, aussi David a-t-il dit : «J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux. Maintenant moi, David, j’ai l’Eternel sous mes yeux, pour être toujours conscient – conscient de la Présence de Dieu.» Ne serait-ce pas une bonne leçon pour nous tous ce soir? Avoir l’Eternel sous nos yeux afin d’être conscients de Sa Présence. Le mettre en première position. Pourquoi? Mettez-Le en première position, devant vous. Pourquoi? Ainsi, vous ne pécherez pas quand vous vous rendrez compte que vous êtes constamment dans la Présence de Dieu. Quand vous vous rendez compte que Dieu est là, vous surveillez ce que vous dites.

[75] Quand un homme pense que Dieu n’est pas là, il va jurer, il va convoiter les femmes, il va faire... Il va voler, tricher, mentir. Il fera n’importe quoi, quand il pense que Dieu ne le voit pas. Mais amenez-le dans la Présence de Dieu, il cessera cela immédiatement. Vous voyez? Et David a dit : «J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux.» C’est une bonne chose. Ce n’est pas étonnant que Dieu ait dit qu’il était un homme selon Son coeur. L’homme fera n’importe quoi quand il pense que Dieu n’est pas près. Mais quand il se rend compte que Dieu est près, avez-vous déjà fait attention à un pécheur? Qu’une personne pieuse s’approche, il cessera ses jurons, s’il a un minimum de respect. Vous voyez? Il ne dira pas des plaisanteries sales qu’il aurait voulu dire. Vous voyez? Vous voyez, il arrêtera cela, parce qu’il sait qu’il est dans la Présence de Dieu, car Dieu habite dans le tabernacle de Son peuple. Vous voyez?

[76] Après que David a fait cela, il a dit : «Mon coeur est dans l’allégresse.» Je souhaite que vous le lisiez, le psaume 16. «Mon coeur est dans l’allégresse, et mon corps repose en sécurité.» Pourquoi? Mon coeur est dans l’allégresse parce que j’ai constamment Dieu sous mes yeux. «Et mon corps repose en sécurité; si je meurs, je ressusciterai. Car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption, ni ne livrera Son âme au séjour des morts.» Vous voyez? Quand David a mis Dieu devant lui, et qu’il était conscient qu’il était constamment dans la Présence de Dieu... «Cherchez d’abord le Royaume de Dieu.»

[77] Ecoutez maintenant, église, je vous aime. Et je voudrais que vous m’écoutiez maintenant. Comme frère McCulley avait l’habitude de le dire, je vais dire quelque chose. Mettez toujours le Seigneur devant vous, et ne faites rien que vous ne feriez pas dans Sa Présence, parce qu’Il vous observe. Vous voyez? L’Eternel campe autour de ceux qui Le craignent. Il ne... Il reste juste tout près de vous. Et Il sait tout ce que vous faites, et vous devez reconnaître cela. Quand vous êtes prêt à dire un mensonge, ne le faites pas. Rappelez-vous, Dieu vous écoute. Si vous êtes prêt à frauder un peu, ne le faites pas; Dieu vous regarde. Si vous êtes prêt à prendre Son Nom en vain, ne le faites pas; Dieu vous écoute. Si vous êtes prêt à fumer une cigarette, Il vous observe. Vous voyez? Son...

[78] Nous avions l’habitude de chanter un cantique : Tout le long du chemin vers la vraie demeure de l’âme, Il y a un oeil qui t’observe; Chaque pas que tu fais, Ce grand oeil veille, Il y a un oeil qui t’observe. Rappelez-vous, faites comme David, mettez le Seigneur toujours devant vous. Alors, votre coeur sera dans l’allégresse et votre corps reposera en sécurité, car Il l’a promis. Certainement. Il savait qu’Il ressusciterait parce que Dieu l’avait promis. Très bien.

[79] Quand nous entrons dans Sa Présence, nous sommes changés, pour ne plus jamais être les mêmes. Considérez tout au travers des âges, les hommes de tous les milieux. Considérez Abraham. Vous direz : «Bien, la vie changée, c’est seulement pour les ministres.» Oh, non! La vie changée, c’est pour tout le monde. Vous voyez?

[80] Eh bien, Abraham était un fermier, mais quand il a entendu la Voix de Dieu lui parler, et qu’il a eu cette vision, il a été un homme changé dès ce moment-là. Il s’est séparé de sa famille, de tous ses associés, et est entré comme pèlerin et étranger dans une terre étrangère le reste de sa vie, habitant sous des tentes, ayant clairement confessé qu’il cherchait une cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Il savait qu’il y avait un Dieu, et qu’il y avait une cité quelque part dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. C’est ce que Hébreux 11 nous dit, qu’il cherchait une cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Il était un homme changé, pourtant, il n’était qu’un simple fermier. Mais il a eu une vision et il est entré dans la Présence de Dieu, et il a été changé depuis lors.

[81] Moïse était un berger, mais il était un homme changé quand il est entré dans la Présence de Dieu. Il était un lâche; il fuyait Pharaon, qui avait toute une armée derrière lui. Mais avec un bâton en main, il est retourné et a pris toute la nation sous son contrôle. Vous voyez? Pourquoi? Il était entré dans la Présence de Dieu. Il était un homme changé, un berger.

[82] Pierre était un pêcheur qui ne connaissait rien sur la pêche – ou plutôt qui ne connaissait rien de Dieu; la seule chose qu’il savait probablement était comment attraper des poissons. Mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, et qu’il a vu le Grand Créateur qui pouvait créer le poisson, quand Il lui a dit de jeter les filets pour attraper le poisson, il n’y avait aucun poisson là; il avait simplement retiré ses filets. Mais il a dit : «Sur Ta Parole, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, et si Tu jettes – si je jette le filet, Tu m’as dit de le faire, sur Ta Parole, puisque Toi et Ta Parole vous êtes la même chose, je jetterai le filet.» Et quand il a commencé à tirer, il a dit : «Retire-Toi, Seigneur, je suis un homme pécheur.» Vous voyez, un pêcheur, Pierre, après avoir rencontré le Christ, n’était plus jamais le même. Par la suite, il a été si fidèle à Dieu qu’il lui a été donné les clefs du Royaume. Oui, monsieur.

[83] Paul, un pharisien imbu de lui-même, instruit et formé dans toute la religion de – qu’il y avait au monde en ce temps-là, l’un des érudits les plus connus du pays, mais un jour, quand il est venu devant cette Colonne de Feu, le Dieu qu’il avait persécuté par ignorance... Il était un pharisien; il ne croyait pas que Dieu était un Homme. Il savait que Dieu était la Colonne de Feu; Elle avait conduit Son peuple hors de l’Egypte; Elle avait été avec eux tout du long. Mais quand il a vu cette Colonne de Feu, il est tombé sur sa face. Et il a entendu une Voix qui disait : «Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit : «Qui es-Tu, Seigneur?»

[84] Il a dit : «Je suis Jésus.» C’était lui l’homme qui a dit : «Comment avez-vous été baptisés?» Il avait été dans la Présence de Dieu. Il était un homme changé depuis lors, il avait été dans la Présence de Dieu. Cela change l’homme.

[85] Charles G. Finney était un avocat, un grand avocat de Philadelphie, mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a abandonné son cabinet d’avocat et est devenu un des plus puissants prédicateurs que cette nation ait jamais eus. [Espace vide sur la bande – N.D.T.] … était devenu un prédicateur, parce qu’un jour, il est entré dans la Présence de Dieu. Il pensait qu’une fois qu’il avait étudié le ministère… Connaissez-vous son livre? J’ai son autobiographie. Il est sorti pour prier. Il pensait qu’il était un prédicateur. Il avait un désir, celui de prêcher, et il avait préparé quelques sermons qu’il allait essayer de prêcher. Un jour, il est sorti de son bureau pour aller prier, il est parti dans les bois. Il s’est agenouillé derrière un vieil arbre abattu par le vent, là où il allait chaque après-midi; il était très religieux, mais il ne croyait pas en ce… Deux femmes de l’église lui disaient toujours : «Monsieur Finney, nous prions pour que vous receviez le Saint-Esprit.» Il a dit : «J’ai le Saint-Esprit.» Il a dit : «Je suis un prédicateur.»

[86] Elles ont dit : «Monsieur Finney, vous êtes un grand homme, et vous avez une grande maîtrise de la Parole, mais vous avez besoin du Saint-Esprit. Nous prions pour vous.» De gentilles petites femmes...

[87] Ainsi, il a continué et continué. Chaque jour donc, il sortait et allait derrière son bureau, son patron et tous ceux qui travaillaient là, et il sortait de son cabinet d’avocat, et allait là pour prier. Et un jour, il était là dehors en train de prier et il a entendu les brisements des brindilles. Il a pensé que son patron venait le chercher. Il s’est levé d’un bond. Il a dit : «Seigneur Dieu, je crois en Toi.» Il s’est arrêté, s’est épousseté avant qu’il ait... «Hm! hm!» il s’est levé et a dit, il a regardé tout autour, pour voir ce qui avait brisé ces brindilles.

[88] Et c’est à ce moment-là qu’il est entré dans la Présence de Dieu. Il s’est rendu compte que ces broussailles se brisaient dans un but. Il s’est tenu là; les larmes coulant sur ses joues. Il a dit : «Peut-être que ces femmes ont raison. J’ai honte que quelqu’un me voie parler à mon Dieu, mais je considérais comme un honneur que quelqu’un me voie parler à mon patron. Combien mon Seigneur est plus grand que mon patron!» Il a dit : «Seigneur, pardonne-moi et remplis-moi du Saint-Esprit,» il a commencé à crier et à hurler. Il était dans la Présence de Dieu. Il a très vite couru au centre ville, à son bureau. Il s’est mis à crier si fort qu’il dut se retirer derrière la porte, il a dit : «Seigneur, je vais apporter le déshonneur sur toi. Cache-moi là derrière jusqu’à ce que cette crise passe.» Pourquoi? Il était entré dans la Présence de Dieu. Il était un homme changé. Les mêmes sermons qu’il avait l’habitude de prêcher, il les a prêchés et les âmes venaient à l’autel. Vous voyez, il avait été dans la Présence de Dieu.

[89] Moody était un pauvre petit cordonnier qui connaissait à peine son abc. C’est exact. Sa grammaire était médiocre. Quelqu’un lui a dit un jour : «Votre grammaire est très médiocre, Monsieur Moody.» Il a dit : «Mais je gagne des âmes avec.»

[90] Ainsi un jour, les journaux – le rédacteur devait écrire le journal. Il est allé voir comment cet homme pouvait en toutes circonstances tenir en haleine des foules de gens; un pauvre petit gars, chauve et tout, et avec une barbe qui pendait très bas, le genre ventru; il n’était pas beau à voir. Ainsi ce journal l’a vraiment critiqué, en disant : «Je ne vois donc pas ce qui frapperait quelqu’un dans Dwight Moody.» Il a écrit : «Il est laid; sa voix est aiguë; il a une barbe qui lui descend jusqu’à la taille; il est aussi chauve qu’une citrouille.» Et il dit : «Comment au monde quelqu’un irait-il découvrir quelque chose en Moody?»

[91] Il s’est fait que le manager de Moody a vu cela, il a dit : «Ecoutez, Monsieur Moody, je vais vous lire ceci.» Moody ne pouvait pas le lire lui-même. Ainsi il a dit : «Je vous lirai l’éditorial.» Et il a écrit cela.

[92] Moody a simplement haussé les épaules et a dit : «Certainement pas, ils viennent pour voir Christ.» C’était tout. Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. De la fabrication des semelles de chaussures que les gens usaient complètement, il a chaussé les gens avec un Evangile de préparation. Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. C’est vrai.

[93] Une fois, une petite dame est venue dans la Présence de Dieu, elle était aussi coupable que possible. En un instant, quand elle s’est rendu compte qu’elle était dans la Présence de Dieu, chaque péché a été pardonné et elle était aussi pure et blanche qu’un lis. Oh! la la! Je pourrais mentionner davantage de gens ici, le temps ne le permet pas.

[94] Mais je veux parler un petit peu de moi-même. Qu’est-ce qui pourrait être plus bas que moi? Où est-ce que j’étais? Je viens d’une famille de soûlards, je viens d’une famille de meurtriers, je viens d’une famille de contrebandiers d’alcool. Et vous savez cela; chacun de vous le sait, vous savez quel genre de réputation nous avions ici. Les gens ne nous parlaient pas dans la rue. Quand j’allais en ville, et que je me mettais à parler à quelqu’un, on ne me parlait pas, à moins qu’il n’y ait personne dans les environs, on me parlait. Que quelqu’un d’autre survienne, la personne me quittait. Et je restais là et pleurais : «Non, ce n’est pas vrai; ce n’est pas possible. Ce n’est pas juste.»

[95] Mais un jour, je suis entré dans la Présence de Dieu. Il m’a changé et a fait de moi un autre genre de fils. Sa grâce m’a introduit dans Sa Présence. Je n’ai jamais voulu la quitter. Maintenant, je suis là depuis trente ans et quelques; je ne veux pas la quitter. J’ai l’assurance que je serai toujours là. Même la mort elle-même ne me séparera jamais de Sa Présence. Non, je serai avec Lui pour toujours.

[96] Quand je suis entré dans Sa Présence pour la première fois, j’ai crié comme Esaïe : «Malheur à moi.» Alors, il m’a touché par Sa grâce. J’étais changé. Le petit renégat qui sortait là et se comportait mal et tout, a été changé, et depuis lors, je suis Son enfant. Depuis lors, j’ai désiré offrir toute ma vie pour Son service, j’aurais seulement souhaité avoir dix mille vies de plus à Lui donner. Celle-ci est presque usée maintenant; cinquante-trois ans sont passés. Environ trente-trois ans ont été... ou plutôt trente-deux ont été consacrés à l’Evangile.

[97] J’aurais souhaité en avoir encore mille à vivre. Pourquoi? Une fois que je suis entré dans Sa Présence et que je me suis rendu compte qu’il y avait Quelqu’un qui aimait ceux qui n’étaient pas dignes d’être aimés, qu’il y avait Quelqu’un qui m’a aimé quand personne d’autre ne m’aimait, qu’il y avait Quelqu’un qui s’est occupé de moi quand personne d’autre ne le faisait; j’ai mis mes bras autour de Sa croix; je l’ai embrassé, alors Lui et moi sommes devenus un. Et depuis lors, je L’aime. Il a teint ma poitrine et mon coeur avec Son Sang en me touchant et en pardonnant mes péchés, et je suis heureux ce soir d’être l’un des Siens. Je ne veux plus jamais quitter ce lieu céleste, bien que le tentateur ait souvent essayé de me persuader; mais je suis en sécurité dans la tente de Dieu, et heureux dans Son amour et dans Sa grâce, et je vis dans le camp des alléluias. Oh! la la! cela réjouit mon coeur.

[98] Je Le recommande à chaque personne épuisée. Je Le recommande à vous qui n’avez pas d’espoir. Vous qui n’avez jamais été dans Sa Présence, tout ce que vous avez à faire, c’est de confesser vos péchés et de comprendre que vous avez tort, et ce soir, Dieu a ordonné à cet Ange, appelé le Saint-Esprit, d’ôter tous vos péchés. Alors vous crierez : «Seigneur, me voici, envoie-moi.» Alors, vous lèverez vos mains et chanterez : Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je l’aime. Pas vous? Vivre dans Sa Présence.

[99] Je suis venu ici à la chaire ce matin, me sentant mal et si malade à la suite de... Je – j’étais dans le Kentucky la semaine dernière avec quelques amis intimes qui sont assis ici. Si j’étais resté longtemps là-bas, ils allaient me tuer, certainement, à cause de leur gentillesse; de meilleurs cuisiniers que j’aie jamais connus de ma vie. Et alors que je suis déjà trop rassasié : «Frère Branham, ne voudriez-vous pas un peu de ceci?» Et c’est si bon, j’essaye d’enfoncer cela. J’étais tellement rassasié que je n’arrivais même pas à me déplacer. Je – je ne pouvais pas dormir; je me suis levé et je me suis promené un peu. Et je ne me sentais pas très bien quand je suis entré ici ce matin. Mais une fois que je suis entré dans Sa Présence, cela s’est arrangé. Cela a réglé le problème, cela a réglé le problème, tout a complètement disparu. C’est exact. Oh! vivre dans Sa Présence... Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Inclinons la tête maintenant. [Frère Branham commence à fredonner. – N.D.E.] Car, Il a tant fait pour moi. Il a pardonné ma transgression, Et Son Sang a lavé mon péché. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. [Frère Branham fredonne. – N.D.E.]

[100] Maintenant, si vous êtes ici ce soir... Et je sais que Sa Présence est ici. Je me tenais, il y a un moment, à l’église de Dieu dont la petite fille est membre, le Saint-Esprit est venu sur moi quand je priais pour cette jeune enfant. Les parents venaient du terrain de camping de l’église de Dieu d’Anderson. Et le surveillant là-bas, connaissait l’enfant, les médecins avaient dit : «Peut... elle va mourir bientôt de la leucémie.» La petite, la gentille petite fille était alors dans sa dernière phase. Elle est revenue là et elle a tendu sa petite main vers moi, elle était tout enflée, à cause des aiguilles et tout qui étaient dedans, et elle était bleue. Je l’ai regardée. J’ai eu une vision. Les parents venaient de lire un livre, là. Ils ne savaient rien à ce sujet. Le surveillant général, là au camp, leur a parlé et leur a dit d’amener l’enfant ici. Ils voulaient revenir au moment où nous allions avoir un service de guérison. Et j’ai dit : «Amenez l’enfant maintenant», me sentant conduit.

[101] Pendant que je me tenais exactement là, le Saint-Esprit a remonté immédiatement dans le passé et a révélé l’histoire de l’enfant. Il a dit comment tout cela était arrivé, ce qu’on avait fait. Il a dit que l’ambition de la petite fille, était de devenir une pianiste. Et cette mère a pratiquement crié. Et ce papa a dit : «C’est la vérité de Dieu.» Il est assis juste là dans la voiture en ce moment, écoutant ceci. Il n’a pas pu entrer, il est assis là écoutant ceci en ce moment.

[102] L’ombre d’un grand voile était venue se suspendre au-dessus de l’enfant. Et j’ai dit : «Satan, tu es vaincu.» «Tu ne fais acception de personne, ô Dieu. Et par la puissance de Ta résurrection, et en tant que Ton serviteur, je chasse ce démon de l’enfant.» Une grande Lumière vive a brillé au-dessus d’elle; c’était fini. Amen. Quoi? Certainement, Il est digne de toutes louanges.

[103] Il sait toutes choses. Il connaît votre coeur. Et vous savez ce que vous pensez; Lui aussi. S’il y a un petit péché suspendu au-dessus de vous ce soir, et que vous ne voulez pas entrer dans la Présence de Dieu avec cela sur vous, voudriez-vous une fois de plus lever la main et dire : «Frère Branham, prie pour moi; j’aimerais me tenir dans Sa Présence ce jour-là étant innocent.» Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains, Dieu les voit. Dans Sa Présence.

[104] Maintenant, je vous dirai quoi faire. Maintenant, écoutez attentivement. Faites comme David; mettez le Seigneur devant vous en ce moment même. Mettez le Seigneur entre vous et ce péché, peu importe ce qu’est ce petit péché qui vous obsède. Ça pourrait être le mensonge, ça pourrait être le vol; ça pourrait être une mauvaise pensée; ça pourrait être la colère, ça pourrait être la boisson, ça pourrait être le tabac, ça pourrait être les jeux d’argent. Et que sais-je encore. Ça pourrait être la convoitise; ça pourrait être n’importe quoi. Je ne sais pas ce que c’est. Quoi que ce soit, mettez le Seigneur devant vous. Et alors, votre coeur se réjouira, et votre corps reposera en sécurité, car vous savez que Christ a promis qu’Il ressuscitera ce corps dans les derniers jours. Quand Il apparaîtra, nous serons à Sa ressemblance. Ne voulez-vous pas le faire maintenant tandis que nous prions?

[105] Notre Père céleste, c’était un petit message entrecoupé, apporté par un serviteur fatigué et épuisé, mais qui simplement pense à ce sujet : Demeurer dans la Présence de Dieu. Et nous voyons ce soir l’effet que cela a sur de saints hommes, en entrant dans Ta Présence, l’effet que cela a eu sur eux. Ces sages, ces grands et puissants prophètes ordonnés de Dieu et envoyés pour prêcher la Parole, cependant lorsqu’ils L’ont rencontré face à face, ils sont tombés à terre comme un homme mort. Que ferons-nous en ce jour-là, Seigneur? Nous y avons pensé. Nous pensons à cela. Environ quarante ou cinquante mains pensent à cela, Seigneur, car les gens ont levé les mains, ou plutôt les coeurs derrière la main, pensant à leur rencontre avec Lui depuis que nous parlons. Que feraient-ils s’ils devaient Le rencontrer?

[106] Mes mains, Seigneur, sont levées. Qu’est-ce que je ferai? Maintenant, Père, j’ai fait beaucoup de mauvaises choses. J’ai simplement confessé mon péché ce matin devant l’église, comme je Te l’ai confessé au sommet de la montagne l’autre matin, quand le vent soufflait et qu’il neigeait, et là au sommet de la montagne, j’ai pleuré et je T’ai demandé de pardonner ma stupidité. Et je n’ai pas osé venir devant mes frères, dont certains me considèrent comme Ton prophète-serviteur. Et, Seigneur, comme j’ai détesté venir vers – devant eux et leur parler d’un acte stupide, du fait que j’aurais fait une chose comme cela, mais, ô Dieu, c’est bon pour mon âme que je confesse mes péchés et ne les cache pas. Ainsi pour être honnête avec vous, et en ordre devant les gens, j’ai confessé cela, Seigneur. J’ai tort; j’ai totalement tort. J’implore le pardon.

[107] Et puis, Père, j’ai été lent à propos de Toi, en Te servant, bien des fois peut-être je n’ai pas pu aller plus loin quand je ne l’ai pas fait. Père, je confesse mes péchés. Je veux que l’Ange de Dieu me purifie de cela par le Sang de Jésus. D’autres mains se sont levées ce soir; certaines d’entre elles peut-être n’ont jamais demandé le pardon avant; mais je suis sûr de cette seule chose-ci, si nous confessons nos péchés, Dieu les effacera, les jettera dans la mer de l’oubli pour ne – ne plus jamais s’en souvenir.

[108] Et, Père, comme je confesse les miens, pour mauvaise conduite devant ces gens, je ne me suis pas comporté comme un serviteur de Christ. Non. Je craignais qu’un homme ne se fâche contre moi et je me disais que je ne voulais pas blesser ses sentiments, mais je n’ai pas pensé à ce que je Te faisais, Seigneur. Et maintenant, je – je Te prie de me pardonner. Et maintenant, Père, je sais que si je demande le pardon, je recevrai le pardon, et Tu les as jetés dans la mer de l’oubli, et Tu ne vas plus jamais T’en souvenir. Ô Dieu, je suis reconnaissant pour cela.

[109] Et je prie que Tu laisses chaque personne ici, qui a un péché ou un grand défaut de n’importe quel genre devant lui, puissent-ils l’enlever pour placer le Seigneur devant eux, comme David. Car nous crions maintenant : «Malheur à moi, car j’ai vu la gloire de Dieu. Je suis un homme aux lèvres impures, ou une femme ou une fille aux lèvres impures, ou un garçon, ou quelque chose de ce genre.» Quoi que nous puissions être, nous sommes impurs, et nous demandons le Sang de Jésus le Christ, le sacrifice approprié de nous purifier de tout péché, afin que nous puissions à jamais demeurer dans Sa Présence.

[110] Que nous puissions partir d’ici ce soir avec nos coeurs joyeux, et notre corps reposant en sécurité, sachant ceci que quand Jésus viendra, nous ressusciterons avec Lui, étant à Sa ressemblance, et nous Le rencontrerons dans les airs, dans l’enlèvement, quand le compte à rebours sera enfin terminé. Nous voyons que le septième âge de l’église a déjà été compté, et nous sommes prêts maintenant à partir.

[111] Nous Te prions, ô Dieu, avant que Tu ne fermes la porte, s’il y en a un ici ce soir qui n’est jamais entré, qu’il puisse entrer sans tarder, parce que nous sentons que la porte de la miséricorde, entre la miséricorde et le jugement est en train d’être fermée. Ceux qui acceptent la miséricorde entreront. Ceux qui ne veulent pas entrer devront passer par le jugement. Dieu ferme la porte. Qu’il ne puisse pas y avoir une porte fermée ce soir à chacun de ces pécheurs repentants. Puissions-nous tous recevoir le pardon et la miséricorde, au Nom de Jésus-Christ.

[112] Et maintenant, Père, pour les malades et les affligés, pour ceux qui sont dans le besoin, je prie que Ta grâce accorde tout ce dont ils ont besoin. Puissent-ils entrer en Christ, dans Sa Présence. Placez Christ, Christ, la promesse... «Il a été blessé pour mes transgressions; c’est-à-dire mes péchés. Par Ses meurtrissures je suis guéri», alors je place le Seigneur devant ma maladie. «Il est à ma droite, et je ne chancellerai pas,» alors je marche hardiment, confessant que je suis guéri. «Par ses meurtrissures je suis guéri.» Accorde-le, Seigneur, à chacun d’eux. Et nous savons que si nous confessons de nos coeurs et – ou de nos lèvres, et croyons dans nos coeurs, alors nous obtenons notre désir.

[113] Vous avez dit : «Quand vous dites quoi que ce soit, croyez que cela va s’accomplir, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» Nous croyons cela, Père, et nous croyons que Tu nous purifieras de tous nos péchés, et que Tu nous guériras de toutes nos maladies, et que Tu nous accorderas la grâce, Seigneur, de Te servir.

[114] Sois avec ces gens. Bon nombre d’entre eux vont voyager sur des routes sombres ce soir. Bon nombre d’entre eux feront plusieurs kilomètres. Ne laisse rien leur arriver, Seigneur. Ils ont traversé le pays pour être ici et écouter le compte à rebours, pour voir combien nous étions près du temps de la fin. Maintenant, je leur ai demandé de partir, plaçant Dieu devant eux, toujours devant eux, devant toute autre chose : devant leur voyage, devant leurs actions, devant leur – avant qu’ils ne se lèvent, après qu’ils sont allés au lit, toujours avant qu’ils dorment, où que ce soit, qu’ils mettent Dieu en premier lieu. «Car Il est à ma droite; je ne chancellerai pas.» Alors, que leurs coeurs se réjouissent de savoir qu’ils ont ce qu’ils ont demandé, parce que Dieu l’a promis, et leurs corps reposeront en sécurité. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[115] Maintenant, croyez-vous avoir placé le Seigneur entre vous et votre péché, entre vous et votre maladie, entre vous et votre faute, entre vous et vos manières? «Le Seigneur est toujours devant moi, et je suis dans Sa Présence. La prochaine fois que je me mets à allumer une cigarette, le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je me mets à convoiter, le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je me mets à dire quoi que ce soit de mal, le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je me mets à dire du mal, le Seigneur est devant moi, et je ne vais pas chanceler. Amen. Je vivrai chaque jour dans Sa Présence, dans mes affaires, chaque jour dans ma conversation. Je marcherai comme si le Seigneur est devant moi, car ce soir, je L’ai mis devant moi. Je ne chancellerai pas.» Vous L’aimez?

[116] Bon, levons-nous maintenant. Oh! je me sens très bien! C’est comme si je n’ai pas envie de rentrer à la maison. Et vous savez qu’il n’est que vingt heures trente-cinq, je suis en avance de deux heures. N’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Mais maintenant, comme nous partons, souvenons-nous que nous devons prendre le Nom de Jésus avec nous, comme un bouclier contre tout piège. Et quand les tentations nous environnent pour essayer d’enfoncer – nous empêchent de nous souvenir de cela, murmurons simplement ce saint Nom dans la prière. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de douleur et de peine; Il va te donner joie et réconfort, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[117] Combien apprécient notre pasteur, frère Neville? N’êtes-vous pas reconnaissants au Seigneur pour un homme bon, honnête, simple, il croit l’Evangile, et il fait un travail vraiment remarquable en obéissant aux commandements de Dieu, en prêchant la Parole et en gardant tout le temps cette grande atmosphère spirituelle dans l’église? Rappelez-vous, je viens de la Côte Est, j’ai traversé le Sud, et je suis remonté à la Côte Ouest, et je suis passé par le Canada, et je n’ai pas rencontré une église qui soit aussi spirituelle que cette église-ci. Elles sont desséchées, ouais, soit c’est du fanatisme, soit elles sont emportées, soit elles sont si froides qu’elles ne peuvent pas être émues. C’est tout. Maintenant, vous aimez-vous les uns les autres? Oh, serrez-vous les mains les uns aux autres, et dites : «Gloire à Dieu!» Gloire à Dieu! Gloire à Dieu! Gloire à Dieu, mon frère! Gloire à Dieu, soeur, je suis si heureux de ce que vous étiez ici. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je le sais. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham loue le Seigneur, serre la main aux gens et leur parle. – N.D.E.] Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre chaque piège; Quand les tentations t’environnent, (Que fais-tu?) Murmure ce Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom)... (Ô Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Inclinons la tête maintenant. Très doucement, n’oublions pas cela maintenant. Chantons encore ce couplet. Prends le Nom de Jésus avec toi, (Comme quoi?) Comme un bouclier contre chaque piège; (Quand Satan essaie de te piéger) Quand les tentations t’environnent (que fais-tu?) , Murmure juste ce saint Nom... («Car le Seigneur est devant moi, je ne chancellerai pas.») Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! (Amen.) Espoir de la terre et...


CODE: 62-0909E
TITRE: Dans Sa Présence
TRAD: VGR
PARAS: 110

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse abondamment. Et bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être de retour ici, dans ce bâtiment encore ce soir, et de sentir l’infaillible Présence de notre Seigneur, comme Il l’a promis. Maintenant, je sais que beaucoup d’entre vous sont restés pour le petit Message de ce soir, et j’en suis très reconnaissant. Et beaucoup d’entre vous devront encore parcourir de longues distances en voiture ce soir, pour rentrer chez eux. Certains ont déjà libéré leurs chambres de motel, si j’ai bien compris. Nous allons essayer de ne pas vous retenir longtemps, c’est d’ailleurs pour cette raison que nous sommes venus tôt, pour pouvoir repartir tôt.

[2] Et maintenant nous allons, aussitôt que possible, j’annoncerai quand nous allons peut-être commencer — j’ai reçu quelques appels cet après-midi, on veut savoir quand nous allons aborder ces livres, ou, ces chapitres. Je pense que, si le Seigneur le veut, j’aimerais, la fois prochaine, là, aborder les Sept Sceaux de l’Apocalypse et, les sept sceaux naturels. Et puis, si nous finissons à temps, traiter des sept sceaux qui sont sur le revers du Livre, voyez. Or ça, ça pourrait prendre un peu de temps. Voyez, il y a sept sceaux qui sont ouverts, — il y a sept fléaux, sept trompettes, tous ces sept, — et nous pourrons traiter de ces sceaux-là en premier. Mais sur le revers, là, le Livre est scellé de sept sceaux. Daniel a entendu les voix, les tonnerres, et il lui a été défendu d’écrire. Jean, il lui a été défendu d’écrire. Mais c’était scellé sur le revers du Livre, c’est-à‑dire, après que tous les mystères du Livre ont été annoncés et révélés. Si vous remarquez, dans Daniel, là, il est dit que “les mystères, aux jours de ces voix, le mystère de Dieu devait être dévoilé en ce temps- là”. Voyez, “le mystère” : qui Dieu est, comment Il a été fait chair, toutes ces choses devaient être dévoilées en ce temps-là. Et alors—alors nous sommes prêts pour les Sept Sceaux sur le revers du Livre, qui n’ont même pas été révélés à l’homme, qui ne sont même pas écrits dans la Bible, mais ils devront concorder parfaitement avec le reste de la Bible, et je pense que ce sera quelque chose de glorieux.

[3] Donc, maintenant nous allons essayer de nous dépêcher, pour pouvoir finir. Merci à chacun de vous pour votre gentillesse et pour votre présence, et—et pour tout ce que vous avez fait, nous vous remercions beaucoup. Et maintenant, je—j’espère que nous ne vous retiendrons pas trop longtemps ce soir, parce que vous êtes si patients, vous restez assis, vous restez debout. Ma femme disait, là-bas au fond, elle parlait d’hier soir, elle disait : “J’ai même vu des femmes assez corpulentes, elles étaient debout, leurs vêtements trempés, debout, elles saisissaient avidement chaque Parole.” C’est pour ça que j’aime rester sous l’onction du Saint-Esprit, parce qu’alors, quand on se présente devant ces gens, on leur dit la pure Vérité, voyez, et absolument rien d’autre que la Vérité. Et alors, ils pourront s’appuyer Là-dessus, et tout ira bien.

[4] Maintenant, je vous prie de m’excuser pendant quelques instants. Je suis parti un peu tôt ce matin. Les magnétophones ne sont pas en marche en ce moment, et je—je, dans un instant j’indiquerai aux frères qui enregistrent à quel moment commencer l’enregistrement. Je voudrais terminer le Compte à rebours, prendre cinq minutes pour le faire, avant de repartir. J’ai oublié et je suis parti, j’étais tellement emballé, ce matin, que je suis parti sans rien dire à ce sujet. Mais, je vous ai laissés un peu comme ça : “c’était quoi, le compte à rebours?” Voyez? Je sais que nous sommes en plein compte à rebours, mais c’est quoi, ce compte à rebours? Voyez? Si vous ne savez pas ce qu’est le compte à rebours, alors vous serez un peu déconcertés. Donc, je—j’aimerais mettre la dernière main à ça, juste, et essayer de parler sur le même ton que ce matin, pour terminer cette bande maintenant, afin que la bande puisse sortir : Compte à rebours. Alors, si vous voulez bien m’excuser pendant un instant, je voudrais terminer cette bande. Me le permettez- vous, un instant seulement, après quoi nous commencerons l’autre? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors—alors, les frères qui enregistrent, s’il vous plaît mettez votre magnétophone en marche maintenant. [Espace non enregistré sur la bande. Aux paragraphes 4 et 5, Frère Branham explique qu’il a inséré cette partie manquante dans sa prédication du matin intitulée Compte à rebours. Ce sont les paragraphes 106 à 111 du Compte à Rebours. — N.D.É.]

[5] De différents endroits, tout juste rentrés, là, nous avons passé des moments merveilleux au cours des trois derniers messages, où nous avons parlé au sujet de—de différentes doctrines et d’autres choses que nous avons exprimées. Je viens de me rappeler à l’instant que je dois laisser un petit espace, ici, pour que, vous qui vous occupez de l’enregistrement, vous puissiez changer de bande. Je vais vous dire quand ce sera le moment de commencer l’enregistrement. Bien. Maintenant, je dois surveiller ceci. Ça semble être des manières de procéder bien artificielles, mais il faut que les frères produisent cette bande. Et ils ne doivent pas mélanger tout ça; sinon, les gens, là-bas, ils ne pourront pas comprendre. C’est pourquoi nous devons le faire de cette manière. Alors, si quelqu’un veut bien sortir du local et me faire signe, là, Junior, quand ils seront prêts à changer de bande. Merci beaucoup, mes amis, je le répète, pour toutes vos gentillesses et tout. Très bien, maintenant nous sommes prêts, vous pouvez commencer l’enregistrement. DANS SA PRÉSENCE 3

[6] Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes heureux d’être de nouveau ici, dans le Tabernacle, ce soir. La salle est bondée, il y a beaucoup de monde debout ce soir encore, alors que nous avons eu trois jours de…ou, trois moments de réunions. J’aimerais bien que, vous tous qui écoutez cette bande, s’il vous plaît, procurez-vous aussi la bande d’hier soir. Étudiez ça chez vous. Il est question de—de l’étape actuelle du ministère que le Seigneur m’a donné. Et plus particulièrement, j’aimerais que les ministres écoutent ça, avant que j’aille à leur église et que je me rende chez eux. Donc, j’aimerais que—qu’ils aient ça. Bon, ce matin, nous avons traité du sujet Compte à rebours, l’Église prête pour le départ.

[7] Et maintenant, ce soir, Dieu voulant, nous traitons du sujet Dans Sa Présence — et ô combien nous remercions Dieu du privilège que nous avons de pouvoir venir dans Sa Présence. Mais d’abord, je voudrais que vous preniez tous avec moi, dans vos Bibles, le prophète Ésaïe, le chapitre 6 du prophète Ésaïe. Nous savons tous qu’Ésaïe était un prophète majeur, et l’un des grands prophètes de son temps. Il est mort scié avec des scies, rendant ainsi témoignage, en martyr, à la puissance du Dieu Tout-Puissant. Dans le Livre d’Ésaïe, au chapitre 6, je commence à lire au verset 5. “Alors je dis : ‘Malheur à moi!’ Car…” Je vais peut-être commencer au verset 1. Excusez-moi un instant. Commençons au verset 1 et lisons jusque vers le verset 8. L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ayant chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel Dieu des armées! et toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Éternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai- je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[8] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Je trouve que c’est là une Écriture des plus saisissantes. Nous constatons que, dans la Présence de Dieu, les hommes reconnaissent qu’ils sont pécheurs. Nous nous sentons peut-être très bien lorsque nous sommes ailleurs, à différents endroits, nous avons l’impression d’être des gens très bien, mais lorsque nous entrons dans la Présence de Dieu, alors nous voyons combien nous sommes petits.

[9] Il n’y a pas longtemps, j’étais avec un—un ami à moi que j’ai eu le privilège de conduire à Christ, Bert Call, dans le New Hampshire, un compagnon de chasse, nous étions près de la chute de Cold Brook, dans les Adirondacks, et c’était vraiment une chute immense, gigantesque. L’an dernier, j’ai emmené ma famille là-bas pour qu’ils voient ça. C’est très loin de la route, il faut faire une randonnée pour arriver jusque-là. Et quand nous avons vu ces flots d’eau bleu-vert qui jaillissaient avec force des montagnes et qui dévalaient sur les rochers, Bert est resté là à me regarder, il a dit : “Mince! Billy, un homme se sent petit comme ça”, en montrant environ un quart de pouce [0,5 cm] avec ses doigts. J’ai dit : “C’est vrai, Bert.” La seule expérience qu’il avait eue pour ce qui est d’entrer dans la Présence de Dieu, c’était de voir Sa création.

[10] L’homme qui a écrit Que Tu es grand, je me demande s’il n’avait pas levé les yeux, une nuit, et regardé les étoiles — comme elles sont loin! Il y a quelques mois, Frère Fred, Frère Wood et moi, nous étions avec Frère McAnally dans le désert de l’Arizona, nous mesurions, nous essayions de mesurer la distance d’une étoile à l’autre. Et comme elles étaient à des millions et à des milliards de kilomètres, on aurait dit qu’elles n’étaient pas éloignées de plus d’un quart de pouce [d’un demi-centimètre] l’une de l’autre. Alors nous nous sommes mis à réfléchir : selon ce qui a été prouvé par la science à ce sujet, ces étoiles sont probablement plus éloignées l’une de l’autre que nous le sommes d’elles. Vous voyez ça?

[11] Alors nous constatons combien nous sommes petits, quand nous constatons combien Il est grand, et combien nous sommes près, en entrant dans Sa Présence. Pour une raison ou pour une autre, entrer dans la Présence de Dieu a toujours produit un grand effet sur les gens. Il m’est déjà arrivé, dans mon ministère, de voir la Présence de Dieu remplir un lieu au point d’amener une personne à s’avancer, et lui révéler sa vie, déclarer ses péchés, toutes sortes d’actes immoraux, et les gens étaient alors plongés dans un silence sacré, au point qu’ils sortaient de la ligne de prière avant même qu’ils se soient avancés pour qu’on prie pour eux, ils se précipitaient vers l’autel et se mettaient en règle avec Dieu avant de venir dans Sa Présence. Voyez, il y a quelque DANS SA PRÉSENCE 5 chose qui fait que, quand on entre dans la Présence de Dieu, ça provoque des choses. J’ai vu des personnes qui étaient étendues sur des lits de camps et sur des civières.

[12] Ce soir-là, à Mexico, quand ce petit bébé gisait mort sous une couverture, la petite maman espagnole l’a amené à l’avant, ou plutôt, la petite maman mexicaine l’a amené à l’avant. Quand ils ont vu, plusieurs milliers de personnes là-bas l’ont vu, ils étaient peut-être cinquante ou soixante-quinze mille réunis là, qui ont vu ce petit bébé mort revenir à la vie — des femmes se sont évanouies, les gens, les mains en l’air, criaient à tue- tête. Pourquoi? Ils se sont rendu compte qu’un être humain ne pouvait pas faire ça, qu’ils étaient dans la Présence du Dieu Tout- Puissant. Et ça a provoqué quelque chose.

[13] J’ai eu le privilège d’entendre prêcher des hommes saints. On a raconté, une fois, au sujet de Charles Finney, un petit bout d’homme qui n’a jamais pesé plus de cent dix livres [50 kg], mais qui s’exprimait de manière tellement énergique que… Un jour, il testait l’acoustique d’un bâtiment. À cette époque-là, les systèmes de sonorisation n’existaient pas. Et un homme qui faisait des travaux de réfection en haut, au balcon, ou, en haut, sur le toit du bâtiment, a entendu cet homme qui entrait, alors, comme il ne savait pas qui étaient ces gens, il est resté bien tranquille. Et M. Finney allait tester l’acoustique. Après avoir passé beaucoup de temps en prière en vue des réunions de réveil qu’il allait faire, il a testé sa voix pour voir jusqu’où elle portait. Il est allé à la chaire en vitesse et il a dit : “Repentez-vous, sinon vous périrez!” Et il l’a dit avec tant de force—de force, après avoir été sous l’onction de Dieu, que l’homme a dégringolé du haut du balcon, sur le sol, ou, du haut du bâtiment, sur le sol.

[14] Il prêchait l’Évangile avec tant d’ardeur qu’à Boston, dans le Massachusetts, il a dû se tenir dans une petite bay-window, parce qu’aucune église ne pouvait contenir sa foule. Il se tenait là à déployer une énergie si puissante, et il prêchait l’enfer comme un lieu si affreux que les ouvriers avec leur panier sous le bras s’effondraient dans la rue, implorant la miséricorde à grands cris. Dans la Présence de Dieu! De grands prédicateurs qui ont pu, par la Parole de Dieu, amener la Présence de Dieu à un auditoire. Loin de nous la pensée qu’un jour des hommes aient le cœur tellement endurci qu’ils ne puissent plus reconnaître la Présence de Dieu. Loin de nous cette pensée!

[15] Quand le premier homme — dès qu’il a péché et fait quelque chose de mal, alors, quand Dieu est entré en sa présence, ou qu’il est entré dans la Présence de Dieu, “Adam”, il ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu. Il a couru se cacher dans le buisson et a essayé de se couvrir avec une feuille de figuier, parce qu’il savait qu’il se trouvait dans la Présence de Jéhovah, le Créateur. Voilà quelle a été la réaction du premier homme, après qu’il avait péché, et a essayé d’entrer dans la Présence de Dieu avec un péché sur son âme. Il n’a pas pu se cacher, parce qu’il était encore tendre. Le péché n’était pas ancré comme il l’est aujourd’hui, enraciné profondément dans le cœur des gens; au contraire, Adam était très conscient du fait qu’il se trouvait devant son Créateur. Alors, il s’est caché dans les buissons, et il ne voulait pas en sortir, et ne pouvait pas en sortir, avant que Dieu ait pris des dispositions pour lui.

[16] Nous pourrions retourner prendre, dans la Genèse, le chapitre 17 et le verset 3, où le grand patriarche Abraham, quand il est entré dans la Présence de Dieu, et que Dieu lui a parlé (au chapitre 17) au Nom du Dieu Tout-Puissant, Abraham est tombé sur sa face. Ce grand patriarche, ce serviteur de Dieu, n’a pas pu rester debout dans la Présence de Dieu, pourtant il L’avait servi fidèlement pendant vingt-cinq ans. Mais quand Dieu est venu en sa présence, ce patriarche est tombé sur sa face, parce qu’il ne pouvait pas rester debout dans la Présence de Dieu.

[17] Dans Exode 3, nous voyons que Moïse, grand serviteur et prophète de Dieu, quand il était là-bas, derrière le désert — cet homme était un homme saint. Il était né dans ce but. Il était, dès sa sortie du ventre de sa mère, né pour être prophète. Il avait essayé de s’instruire et de faire tout son possible pour délivrer son peuple, parce qu’il avait compris qu’il était celui qui allait délivrer son peuple, mais à ce moment-là il l’avait compris d’un point de vue théologique. Il avait été formé. Il avait reçu une bonne instruction. Il pouvait enseigner la sagesse aux Égyptiens, le peuple le plus intelligent du monde. Il connaissait toutes ces choses dans les moindres détails. Il connaissait les Écritures, de A à Z. Il connaissait les promesses que Dieu avait faites. Il les connaissait d’un point de vue intellectuel. Et c’était un—un grand militaire. Mais un jour, derrière le désert, quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a ôté ses souliers et il est tombé — à ses pieds, car il savait qu’il était sur une terre sainte. Il n’a pas pu rester sur ses pieds, quand il est entré dans la Présence de Dieu, il est tombé sur sa face comme Abraham l’avait fait. Il n’a pas pu rester debout dans la Présence de Dieu.

[18] Dans Exode 19.19, quand le peuple qui avait été choisi par Dieu bien longtemps auparavant, du temps d’Abraham : Abraham avait engendré Isaac, Isaac avait engendré Jacob, Jacob avait engendré les patriarches, les années qui s’étaient écoulées les unes après les autres avaient produit des hommes saints, de grands hommes, un peuple élu, une race élue, un peuple saint, sanctifié, des gens qui avaient servi Dieu toute leur vie. Et un jour, Dieu a dit : “Rassemble Israël ici, Je vais leur parler.”

[19] Mais, quand Dieu est descendu sur le sommet du mont Sinaï, toute la montagne a été embrasée, la fumée s’élevait de là comme d’une fournaise, et la Voix de Dieu a retenti comme un rugissement. Les enfants d’Israël sont tombés sur leur face, et ils ont dit : “Que Moïse parle, et non Dieu, de peur que nous ne DANS SA PRÉSENCE 7 mourions.” L’homme, dans la Présence de Dieu, se rend compte qu’il est pécheur! Pourtant ils avaient tous été circoncis selon la Loi. Ils avaient observé les commandements et tout, mais quand Dieu a parlé et qu’ils sont entrés en Sa Présence, ils se sont rendu compte qu’ils n’y étaient pas du tout, qu’ils n’étaient— qu’ils n’étaient pas en règle, qu’il leur manquait quelque chose — parce qu’ils étaient dans la Présence de Dieu. Oui. Et ils ont dit : “Que Moïse parle, et non Dieu, car si Dieu parle, nous mourrons tous. Que Moïse nous parle.”

[20] C’est dans Luc 5.8, là, que Pierre…oh, lui qui était alors un homme très têtu, un homme qui avait beaucoup d’influence, beaucoup de pouvoir, à ce qu’il paraît. Il était un genre de brute, un pêcheur bien connu. Mais quand il a vu le miracle de Dieu accompli par un Homme apparemment ordinaire, c’est à ce moment-là qu’il a reconnu qu’il fallait être plus qu’un homme pour mettre tous ces poissons dans le filet, tandis que lui, avec toute son éducation, toute sa connaissance de la pêche, il avait pêché toute la nuit et n’avait rien pris du tout. Mais il avait entendu Quelqu’un dire : “Jette ton filet à l’eau.”

[21] Et quand il s’est mis à tirer, il avait là une grande quantité de poissons — il s’est rendu compte qu’il était un homme pécheur. Il a dit : “Retire-toi de moi, ô Seigneur, parce que je suis un homme pécheur.” Qui a dit ça? Saint Pierre, dans la Présence de Dieu, a demandé à Dieu de se retirer de sa présence, parce qu’il a reconnu qu’il était pécheur.

[22] Abraham a reconnu qu’il était “fautif”. Adam a reconnu qu’il était “fautif”, lui qui était le fils de Dieu, il a reconnu qu’il était “fautif”. Moïse a reconnu qu’il était “fautif”. Israël, eux qui étaient une église et une nation, ils ont reconnu qu’ils étaient “fautifs”. “Retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur.” Il n’a pas essayé de dire : “Moi, je suis saint et digne de recevoir ceci.” Il a dit : “Je suis un homme pécheur.”

[23] Une fois, un homme religieux prétentieux, imbu de toute la théologie qu’il avait pu recevoir sous les enseignements d’un grand docteur appelé Gamaliel, son nom était Saul de Tarse, que nous connaissons sous le nom de Paul : religieux jusqu’au bout des ongles. Il connaissait toute leur religion, jusque dans les moindres détails. Il était pharisien né de pharisien, et Hébreu né d’Hébreux. Il était un homme éminent, un érudit, intelligent, habile, instruit, il prétendait avoir connu Dieu dès le berceau. Mais un jour, pendant qu’il était en route vers Damas, cette Colonne de Feu a brillé sur lui, et il est tombé sur…à ses pieds, par terre, dans la poussière, et il a dit : “Seigneur, que veux- Tu que je fasse?” Toute sa grande formation, toute sa grande formation théologique, toute son instruction, ça ne valait rien du tout lorsqu’il s’est tenu dans la Présence de Dieu.

[24] J’aimerais m’arrêter ici un instant, pour vous dire que c’est encore la même chose. Vous avez peut-être un doctorat, un doctorat en théologie, peu importe ce que vous êtes, vous êtes peut-être assidu à l’église depuis votre enfance, vous avez peut- être accompli tous les actes religieux qui existent, mais une fois dans la Présence de Dieu, vous vous sentirez tellement petit et tellement nul.

[25] Paul s’est rendu compte qu’il avait tort, et il est tombé par terre, sous cette influence et cette Puissance. Quand il a levé les yeux et vu le Dieu même qu’il avait prêché, et auquel il s’était opposé, qu’il avait cru connaître, et qu’il a constaté qu’il avait tort, il est tombé à la renverse, par terre, parce qu’il était dans la Présence de Dieu. Il a vu cette Colonne de Feu.

[26] Et que dire du grand saint Jean, d’Apocalypse 1.7, quand la vision lui a été donnée, il a regardé, et il a entendu une Voix qui lui parlait. Il s’est retourné pour regarder, pour voir la Voix, et il a vu sept chandeliers d’or. Et Quelqu’un était debout au milieu des sept chandeliers d’or, Ses cheveux étaient comme de la laine, Ses yeux étaient comme des flammes de feu, Ses pieds étaient semblables à des colonnes d’airain, Il avait une ceinture d’or sur la poitrine, et Il s’appelait la Parole de Dieu. Et le grand saint Jean, après qu’il avait marché avec Christ, qu’il s’était appuyé sur Sa poitrine, après qu’il avait fait toutes ces choses! Comme je l’ai dit ce matin, le ministère de Paul était de beaucoup supérieur à celui de tous les autres. Voici Jean, après qu’il avait marché avec Jésus, parlé avec Lui, dormi avec Lui, mangé avec Lui, mais là, quand il L’a vu debout, dans cet état glorifié, il dit qu’il est tombé à Ses pieds comme un homme mort. Amen. Pensez-y!

[27] Nous pouvons venir à l’église, et parler, et louer Dieu et tout, mais, oh, frère, quand nous Le verrons venir, dans nos cœurs, ce ne sera plus pareil! Nous pensons peut-être que nous accomplissons notre devoir religieux du fait que nous allons à l’église et que nous payons nos dîmes. Nous pensons peut-être que nous observons les lois de l’église et que nous récitons tous les credos, mais il suffit qu’une fois nous Le regardions, Lui, et tout est changé, du tout au tout. Oui, ça, c’est sûr.

[28] Ce grand homme, saint Jean, un si grand homme, la Bible dit, dans Apocalypse 1.7, qu’il “est tombé comme un homme mort”. Après trois ans et demi de communion fraternelle avec Christ, il a été l’un de ceux qui ont écrit les Épîtres, il avait écrit à Son sujet, il avait mangé à la même table que Lui, il avait dormi sur le même lit que Lui, et il avait fraternisé avec Lui partout où Il était allé, mais là, quand il s’est retourné pour Le Voir, il n’y avait plus de vie en lui. Il est tombé comme un homme mort, sur le sol, ou, par terre. Bien.

[29] Nous voyons Ésaïe, dans Ésaïe 6.5, comme nous venons de le lire, ce grand et puissant prophète, il est l’un des plus grands DANS SA PRÉSENCE 9 prophètes de la Bible. Il y a soixante-six Livres dans la Bible; il y a soixante-six chapitres dans Ésaïe. Ésaïe commence à la Genèse, le milieu d’Ésaïe présente le Nouveau Testament, la fin d’Ésaïe présente le Millénium; exactement, la Genèse, le Nouveau Testament et l’Apocalypse. C’est parfait! Ésaïe a été l’un des prophètes majeurs. Mais un jour — il s’était reposé sur Ozias le grand roi, Ozias lui avait été ôté, et il était déprimé. C’était un bien brave homme, c’était un homme juste et bon, puisque ce roi juste (un bon roi) l’avait reconnu comme un homme saint et l’avait gardé dans son temple.

[30] Ésaïe avait des visions. Il était prophète. Ésaïe prêchait la Parole. Il était ministre. Ésaïe était un homme saint. Mais un jour, dans le temple, il est tombé en extase et il a vu la Gloire de Dieu. Il a vu les Anges qui avaient des ailes dont Ils se couvraient la face, des ailes dont Ils se couvraient les pieds, et des ailes dont Ils se servaient pour voler, Ils criaient : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant!”

[31] Ce prophète s’est rendu compte qu’il n’était rien. Il a dit : “Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Un prophète, un des plus puissants prophètes de la Bible, l’un d’entre eux. “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures. Malheur à moi, car je vois la Gloire de Dieu.”

[32] Et il a dit que, lorsque cet Ange a crié, “les poteaux du temple ont été ébranlés”. Frère, ça vous fera… Ce ne sera pas seulement les poteaux du temple qui seront ébranlés, mais les cieux et la terre tout entiers seront ébranlés quand Il reviendra. Les montagnes s’enfuiront et la mer disparaîtra, avec ces cris : “Cachez-nous devant la face de Celui qui est assis sur le Trône.” Ce sera un temps terrible. Je te le dis, mon ami pécheur, tu ferais mieux de t’examiner. C’est vrai.

[33] Alors, Ésaïe a dit : “Malheur à moi, je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple impur. Et je, ces gens ont les lèvres impures.”

[34] Maintenant souvenez-vous : si des hommes d’une telle sainteté ont reconnu qu’ils étaient “pécheurs”, dans la Présence de Dieu, que feront le pécheur et l’impie en ce Jour-là? Que feront les gens qui ont assisté à ces réunions? Que feront les gens qui ont vu la Puissance de Dieu, qui ont entendu le compte à rebours de la Parole, qui ont vu Dieu Se manifester, et (sans l’ombre d’un doute) toutes les Écritures accomplies, mais qui essaient, malgré tout, d’aller au Ciel sans être nés de nouveau et sans avoir reçu le Saint-Esprit? La Bible dit : “Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie?” Dans quelle situation allons- nous nous trouver, si nous voyons Dieu Se dévoiler sous nos yeux, et que nous voyons la Gloire de Dieu exactement comme ces hommes-là L’ont vue — et si des hommes de cette trempe-là ont poussé des cris, des prophètes et des sages sur lesquels se fonde la Parole? Si eux ont poussé des cris, sont tombés à la renverse et se sont écriés : “Je suis un homme dont les lèvres sont impies, impureté”, ça va se passer comment, alors, pour l’homme qui ne veut même pas confesser ses péchés? Ça va se passer comment, pour l’ado qui ne veut pas confesser ses péchés à lui, ou ses péchés à elle? Ça va se passer comment, pour l’homme au cœur dur, qui croit en savoir plus long sur la création de Dieu que Dieu Lui-même? Qu’arrivera-t‑il à l’homme qui a passé toute sa vie à essayer de démontrer la fausseté de la Bible? Ce gars-là, que deviendra-t‑il? Pensez-y!

[35] Ceci, c’est de l’évangélisation. C’est le temps où il faut ébranler les gens. C’est le temps dont Dieu a parlé, disant qu’il viendrait un temps, qu’une fois Il avait ébranlé le mont Sinaï, mais qu’il y aurait de nouveau un ébranlement, où Il “ébranlerait non seulement le mont Sinaï, mais Il ébranlerait tout ce qui peut être ébranlé”. Mais, avez-vous remarqué le reste de ce passage de l’Écriture? “Mais nous recevons un Royaume inébranlable!” Alléluia! Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Les cieux seront ébranlés. La terre sera ébranlée. “Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera jamais. Car sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre Elle.” Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Mais nous recevons un Royaume, qui est la Parole de Dieu Lui-même, et Dieu est Sa Parole. Il ne S’ébranle pas Lui-même. Amen! Oh! la la! “Mais nous recevons un Royaume inébranlable”, il ne peut pas être ébranlé, a dit Paul, l’écrivain Hébreu.

[36] Une personne pareille, et un homme pareil, en un moment pareil, et ce qu’ils ont ressenti! Et nous aussi, nous avons nous- mêmes vu la Gloire de Dieu, comme ces hommes-là L’ont vue. Certainement. Nous L’avons vue. Nous avons vu la Gloire de Dieu comme Abraham L’a vue. Nous avons vu la Gloire de Dieu comme Moïse L’a vue : la même Colonne de Feu, la même Puissance de Dieu, le même Christ dé-…qui Se révèle, qui montre ce qu’Il est, qui tient Sa Parole, en ce dernier jour. Alors, comment pouvons-nous venir en ce lieu, et marcher, prendre Cela autant à la légère? Comment pouvons-nous marcher comme ça, rester attachés à nos credos et à nos dénominations, et ne pas accepter la Parole de Dieu? Ça va se passer comment, pour nous, en ce Jour-là? Il va nous arriver quoi, à nous, après que nous avons vu la Gloire de Dieu?

[37] Certains se tiennent à l’écart et se moquent de Cela, certains En rient, certains appellent Cela du fanatisme, certains appellent Cela de la télépathie mentale, certains appellent Cela Béelzébul, certains appellent Cela telle ou telle chose. Comme dit le vieux proverbe : “Les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de poser les pieds.” C’est vrai. “L’insensé DANS SA PRÉSENCE 11 dit en son cœur : ‘Il n’y a point de Dieu.’” Après avoir vu Dieu manifesté si parfaitement par Sa propre Parole (pas par un credo, mais par Sa Parole), il piétine Cela et s’En moque : c’est un insensé. En effet, c’est, Dieu est la Parole, et Dieu S’est manifesté clairement devant lui — c’est un “insensé”, dit la Bible. Ça va se passer comment pour lui, quand il devra se présenter là-bas? Ce sera—ce sera terrible pour cet homme-là, en ce Jour-là : l’impie.

[38] Les pécheurs repentis, par contre, eux ils n’ont aucune crainte. Oh non. Un pécheur qui se repent, il sait qu’il y a un Sacrifice sanglant qui l’attend, pour prendre sa place. C’est ce qui m’apporte la consolation. J’ai vu la Gloire de Dieu. J’ai senti Sa puissance. Je sais reconnaître Sa main, quand elle me touche. Je sais reconnaître Son châtiment, quand il me frappe. Je sais qu’Il est Dieu. Et je sais que je suis perdu, mais Quelqu’un est là pour moi. Amen. Quelqu’un est là, et Il dit : “Père, charge-Moi de toute son iniquité, parce qu’il a pris position pour Moi là-bas sur terre.” Alléluia! Alors, avec assurance, je m’approche du Trône de Dieu, avec dans mon cœur la grâce, qui me fait savoir que ce n’est pas par mes bonnes œuvres, mais c’est par Sa miséricorde que je suis sauvé. Ce n’est pas ce que j’ai pu faire, ce à quoi j’ai pu adhérer, ce que j’ai pu dire; mais c’est par Sa grâce qu’Il m’a sauvé.

[39] Ce n’est pas étonnant que le poète qui a saisi ça se soit écrié : “Grâce étonnante, qu’il est doux le son qui a sauvé un misérable comme moi. J’étais perdu, mais maintenant j’ai été retrouvé; aveugle, mais maintenant je vois.”

[40] Comment est-ce que moi, je pourrais un jour aller au Ciel? Comment est-ce que vous, vous pourriez aller au Ciel? Nous ne le pouvons pas, nous, et il n’y a aucun moyen pour nous d’y aller. Mais il y a Quelqu’un qui a frayé le chemin. Et Il est le Chemin. Et comment arrivons-nous jusqu’à Lui? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, Son Esprit à Lui, pour former un seul Corps, qui s’élèvera, comme en orbite. Nous quitterons la terre, comme des astronautes de ce dernier jour, avec la foi de Dieu. Amen. Bien sûr. Les pécheurs repentis n’ont pas à s’inquiéter. Quelqu’un est là, à leur place.

[41] Oh, donc, après que nous sommes entrés dans Sa Présence, maintenant, et que nous reconnaissons que nous avons été dans Sa Présence, car nous L’avons vu faire les choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Comment reconnaissez-vous… Comment reconnaissez-vous la vigne que vous regardez? Parce qu’elle en porte le fruit. Comment reconnaissez-vous l’église que vous fréquentez? Par le fruit qu’elle porte. Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[42] Alors, nous voyons bien qu’Il ne nous a jamais destinés à aller établir des dénominations. Il ne nous a jamais destinés à aller établir des credos. Au contraire, Il nous a mis en garde contre de telles choses. “Car quiconque En retranchera quoi que ce soit ou Y ajoutera quoi que ce soit, il lui sera retranché sa part du Livre de Vie.” Voyez?

[43] Donc, nous n’avons pas été destinés à faire quoi que ce soit d’autre que de nous en tenir à cette Parole. Et si un homme a été envoyé par Dieu, il s’en tiendra à la Parole, parce que Dieu ne peut envoyer que par Sa Parole. Voyez? Voyez, Il doit s’en tenir à Sa Parole. Alors, quand nous entrons dans Sa Présence, quand un homme entre une fois dans la Présence de Dieu, il est changé pour toujours — si en lui un changement est possible. En effet, certaines personnes peuvent entrer dans la Présence de Dieu et n’Y prêter aucune attention. Lui, il n’était pas destiné à la Vie. Mais s’il a été prédestiné par Dieu, dès que le premier contact se fait, il le reconnaît. Un feu se déclenche.

[44] Regardez cette petite prostituée là-bas, en Samarie, ce jour-là, cette femme. Elle était mal en point mentalement et physiquement. Nous savons ça. Mais aussitôt qu’elle a vu s’accomplir ce signe du Messie, elle a dit : “Nous savons que le Messie viendra faire ces choses. Tu dois être Son prophète.” Il a dit : “Je suis le Messie, dont il a été écrit qu’Il viendrait.”

[45] Elle l’a reconnu. Elle n’a plus posé une seule question. Elle s’est vite mise en route, elle avait une responsabilité, elle savait que si elle avait découvert cela et qu’elle était entrée dans la Présence de Dieu, elle avait le devoir d’en parler à quelqu’un d’autre. Alléluia! C’est vrai. Tout homme qui entre dans la Présence de Dieu a cette responsabilité devant Dieu, à partir de cette minute-là, il doit en parler à quelqu’un d’autre. Regardez Abraham, regardez Moïse, regardez Pierre, regardez Paul. Aussitôt qu’ils sont entrés dans la Présence de Dieu, ils ont reconnu qu’ils étaient “pécheurs”, et ils ont scellé leur témoignage en donnant leur vie. Regardez cette petite femme, elle ne tenait plus en place, elle est allée dans la ville et elle a dit aux hommes : “Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Ils n’ont pas pu nier Cela, parce que C’était l’Écriture. Certainement. Oui, on se doit de le faire : un homme, là, on a la responsabilité d’en parler aux autres, comme Moïse l’a fait, comme Pierre l’a fait, comme Paul l’a fait. Après ces choses, — vous avez vu ce qu’il En est, et vous êtes entrés dans Sa Présence, — vous avez cette responsabilité, le Message doit être transmis à quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez vraiment pas garder le silence Là-dessus. Vous devez L’apporter à quelqu’un d’autre.

[46] Je me rappelle une sœur âgée qui était ici, dans le temps, la mère de Frère Graham Snelling, elle s’asseyait ici, à l’église, et elle chantait : “Je viens de traverser! Je cours, je cours, je cours, je viens de traverser, et je ne tiens plus en place.” Elle venait de découvrir quelque chose. Je suis allé à une petite église de gens de DANS SA PRÉSENCE 13 couleur ici, à Louisville, et ils étaient tous debout, ils chantaient : “Je monte le Chemin du Roi, je viens de le trouver, et je me suis engagé sur ce Chemin!”

[47] Il y a quelque chose qui fait que, quand vous trouvez Christ, vous ne pouvez plus vous taire. Jusqu’à la fin de vos jours, vous êtes une personne changée. En effet, lorsque la vie et la Vie se rencontrent, cela produit une Lumière éclatante. C’est vrai. Lorsque l’ampoule est connectée avec le fil, si l’ampoule est en bon état, elle va forcément répandre de la lumière; lorsque le courant et l’ampoule s’unissent, tout ce qu’elle peut faire, c’est diffuser la lumière. Elle ne peut pas faire autrement. De même, quand un homme ou une femme ont été prédestinés à la Vie Éternelle, et qu’ils voient le courant de Dieu passer dans l’ampoule — cette ampoule répandra de la Lumière partout où elle le pourra. Vous n’êtes peut-être qu’une ampoule de dix watts tout au plus, mais vous allez diffuser toute la Lumière que vous avez. Si vous n’êtes pas une cinq cents watts, diffusez la Lumière d’une dix watts. Répandez votre Lumière! “Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient le Père, qui est dans les Cieux.” Oui monsieur.

[48] Lorsqu’un homme entre en contact avec Dieu, il reconnaît qu’il ne “vaut rien”. Comment un homme peut-il marcher comme ça, en se vantant de son importance et de tout ce qu’il a pu faire, alors qu’il n’est rien? Il n’est rien au départ. Un jour, à Memphis, dans le Tennessee, ou à… Je ne pense pas que c’était à Memphis. C’était à l’un des endroits, là-bas. J’étais avec Frère Davis, je faisais des réunions de—de réveil. C’était peut-être à Memphis. Et nous étions, nous sommes allés dans un stade, et ils avaient là, — ce n’était pas un stade, c’était un genre de musée d’art, — et ils avaient là les—les grandes statues qu’ils avaient acquises, provenant de différentes régions de la terre, représentant Hercule et différentes choses, et ce que de grands artistes avaient peint. Et puis, ils présentaient là l’analyse d’un homme qui pesait cent cinquante livres [70 kg]. Savez-vous quoi, combien il vaut? Quatre-vingt-quatre cents. C’est tout ce qu’il est. Quatre-vingt‑quatre cents, c’est la valeur de tous—tous les éléments chimiques dont il est composé. Il contient juste assez de lait de chaux pour asperger un nid de poule, et il contient assez, un tout petit peu de calcium, un peu de potasse. Le tout se vendrait quatre-vingt‑quatre cents. Mais nous, nous prenons bien soin de ces quatre-vingt‑quatre cents, et nous les dorlotons.

[49] Il y avait deux jeunes hommes qui se trouvaient là, et l’un a regardé l’autre, il a dit : “Jim, on ne vaut pas grand-chose, hein?” Il a dit : “Non, vraiment pas, Jean.”

[50] J’ai dit : “Mais, un instant, les gars, vous avez en vous une âme qui vaut dix mille mondes, qui a été, qui peut être rachetée par la puissance de Dieu, il suffit de l’accepter.”

[51] L’homme, quand il voit ces choses, il a la responsabilité d’en parler à d’autres. Je l’ai vu quand j’étais encore tout jeune. J’y ai consacré toute ma vie. Mon seul regret, c’est que je n’aie qu’une seule vie, je souhaiterais en avoir dix mille. Même si j’avais une Éternité, je voudrais toujours en parler aux gens, parce que c’est la chose la plus glorieuse que j’aie jamais trouvée. Si vous lisez dans Ézéchiel 33, au chapitre 33 d’Ézéchiel, une sentinelle avait été placée sur une tour, et cette sentinelle avait toute la ville sous sa responsabilité. Amen. Maintenant, réveillez-vous, réveillez votre conscience spirituelle un instant, pendant que je m’arrête sur ce passage de l’Écriture. Cette sentinelle devait être un homme formé à ça. Il fallait qu’il sache ce qu’il fait, car, à quelque distance qu’ils soient, dès qu’ils se pointaient, que l’ennemi se pointait, il pouvait le détecter. Il pouvait reconnaître leur marche, il pouvait reconnaître leur couleur, il pouvait reconnaître leurs hommes de troupe. Aussi loin que les yeux humains puissent voir, lui, il voyait tout ça. Et il était au-dessus de tous les autres, parce qu’il avait été formé pour reconnaître l’ennemi. Et Dieu le rendait responsable du sort de toute la ville. “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?” Alléluia!

[52] C’est comme ça que sont les soldats de Dieu aujourd’hui. Ils sont formés dans la Parole. Quand surgit quelque chose qui présente une touche de raffinement, qui présente autre chose que l’Écriture, ils avertissent leur assemblée. Tout ce qui n’est pas la Bible, tout ce qui n’est pas—qui n’est pas de Dieu, comme d’avoir des soupers où on sert de la soupe, des soirées dansantes, et tout le reste, pour payer les pasteurs. Ces pratiques-là sont mauvaises. Jouer au loto et avoir des soirées de cartes dans les églises, c’est mal! Et la vraie sentinelle sur la muraille, celui qui est déjà entré dans la Présence de Dieu… S’il n’est pas sur la muraille, s’il est seulement censé être sur la muraille, cette muraille-là n’est peut- être pas plus haute que le reste de l’assemblée. Mais s’il est la sentinelle qu’il faut, Dieu l’élève très haut, dans des sphères que les autres n’atteignent jamais. Mais il veille sur le troupeau, et Dieu exige ça de lui! L’homme de Dieu qui est dans la Présence de Dieu, et qui sait que Dieu est Dieu, qui sait que Dieu tient Sa Parole, et qui regarde Dieu Se manifester, faire Son devoir et tenir Sa Parole, alors, peu importe combien d’organisations ou de dénominations cherchent à démolir Cela, lui il reconnaît les hommes de troupe de l’ennemi. Amen. Il sait ce qu’il faut dire à l’assemblée — la vraie sentinelle.

[53] Si nous avons confessé qu’Il existe, si nous avons été dans Sa Présence et que nous avons confessé nos péchés, ils sont effacés du livre de Son souvenir. Personne d’autre que Dieu ne peut faire ça. Bon, vous, vous pourriez me faire n’importe quoi, je DANS SA PRÉSENCE 15 vous pardonnerais, mais je m’en souviendrai. Si moi, je vous faisais quelque chose, vous me pardonneriez, mais vous vous en souviendrez. Mais Dieu, Lui, Il peut pardonner et oublier. Réfléchissez à ça : “ne s’en souvient même plus!” Amen. Ça, ça me fait du bien. Quand la chose ne revient même plus à la mémoire, ça, il n’y a que Dieu qui puisse le faire. Il n’y a que Dieu qui puisse faire ça. Il a dit qu’Il l’effacerait de Son livre de souvenir. Moi, je ne peux pas le faire, et vous, vous ne pouvez pas le faire, parce que nous n’avons que ces petits sens limités. Mais Lui, Il est le Dieu infini, Il peut carrément oublier que cette action-là a été commise. Amen.

[54] Une jeune femme venait d’une église de campagne, et son père était un prédicateur à l’ancienne mode, de ceux qui poussaient des cris, ou, un membre de cette église. Donc, elle est allée s’installer en ville, et elle s’est mise à frayer avec les femmes de là-bas, et elle s’est mise à faire comme elles, et à suivre la mode. Un jour, elle a eu un peu honte de la visite de son père et sa mère, ou, de son père, plutôt, sa mère était morte. Donc, le brave vieux, tout ce qu’il faisait : le matin, il se levait, prenait son petit-déjeuner, et ensuite il prenait sa Bible et La lisait, et il pleurait, il priait, il poussait des cris de joie toute la journée, il courait de long en large dans la chambre, et elle, ça la mettait un peu mal à l’aise. Et donc—donc, à toute heure de la nuit, là, s’il prenait la Bible et se mettait à La lire, il se levait du lit, et criait à tue-tête : “Gloire à Dieu! Alléluia! Oh, gloire à Dieu!” Il passait la moitié de la nuit à taper du pied et à pousser des cris.

[55] Donc, un jour, elle allait recevoir les membres de son église pour un petit thé, — le genre de réception qu’ils donnent tout le temps, vous savez, — alors elle se demandait ce qu’elle allait bien pouvoir faire de son père. Après tout, c’était son père. Elle décide donc de le faire monter au grenier, elle lui dit : “Papa, tu n’as pas envie de te retrouver au milieu de toutes ces femmes, n’est-ce pas?” Il a dit : “Non, je ne pense pas en avoir envie.”

[56] Elle a dit : “Eh bien, on va recevoir les femmes de l’église ici, aujourd’hui, on va faire une petite réunion, une petite réunion de prière. Alors, voici ce que je—je te propose, papa : pourquoi ne pas monter au grenier?” Il a dit : “Je peux bien faire ça, je pense.”

[57] Alors elle a dit : “Lis ce beau livre.” Et elle lui a donné une géographie. Elle lui a enlevé sa Bible, pour qu’il reste tranquille. Elle savait bien que s’il lisait la Bible, il se mettrait à faire beaucoup de bruit, là-haut. Alors, il était juste au-dessus d’elles, vous savez, de la pièce où avait lieu leur réception. Donc, elle lui a donné cette géographie, en disant : “C’est vraiment bien. Tu devrais lire ça, papa, parce que ça raconte toute la vérité sur le monde.” Eh bien, il a dit : “Je vais lire ça avec plaisir.”

[58] Alors, elle a dit : “Maintenant monte là-haut et reste bien tranquille jusqu’à ce que les femmes partent, et ensuite je… tu pourras redescendre, et après tu pourras faire tout ce que tu veux.” Il a accepté. Il monte donc et s’assied là-haut.

[59] Et pendant leur thé, vous savez, elles étaient toutes là à jacasser au sujet d’un tel, et vous savez comment ça se passe, elles s’amusaient bien. Et à peu près à ce moment-là, il y a eu un déchaînement incroyable, là-haut, de cris et de sauts, et les morceaux de plâtre qui tombaient. Le brave vieux courait à toute vitesse, de long en large dans le grenier, il sautillait, en criant à tue-tête : “Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!” Les femmes ne savaient pas ce qui se passait là-haut, ce qu’il y avait en haut. Alors, le voilà qui descend les escaliers, il arrive à toute vitesse. Elle a dit : “Papa, c’est une géographie que je t’ai donnée à lire.”

[60] Il a dit : “Oui, je sais. Tu sais,” il a dit, “j’ai lu dans cette géographie, ici, qu’il y a des endroits dans la mer où il n’y a pas de fond.” Et, il a dit : “Hier, j’ai lu dans la Bible, là, Il a dit qu’Il a mis mes péchés dans la ‘mer de l’oubli’. Gloire à Dieu!…?…” Il a dit : “Ils s’enfoncent toujours. Ils ne s’arrêtent jamais, ils s’enfoncent toujours plus.” C’est vrai. Et il poussait des cris de joie à ce sujet. Eh bien, c’est vrai.

[61] Dieu met nos péchés dans la mer de l’oubli, Il les efface, et c’est comme si ce n’était jamais arrivé. Oh! la la! Alors nous nous tenons là, par la grâce de Dieu, par Jésus-Christ notre Seigneur, purs et saints, aussi saints que Lui était saint, parce qu’Il ne me voit pas, quand je me présente là, Il voit Son propre Fils. La seule manière pour Lui de voir… Il ne peut pas me voir, parce que je suis en Son Fils. Et Il ne voit que Son Fils. N’est- ce pas merveilleux? Nous n’avons plus à penser aux péchés, tout est disparu, c’est sous le Sang. Oui monsieur. Nous n’avons plus à nous tracasser à ce sujet, c’est complètement sorti, sorti de la mémoire de Dieu. Il ne s’en souvient même plus.

[62] Ésaïe, ce prophète puissant, quand il a confessé ses péchés, il a dit : “Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Un prophète! “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et mon assemblée est impure.” Voyez? “Les gens à qui je prêche, ils sont impurs. Je suis impur. Et malheur à moi. Mais voici un groupe d’Anges descendus de la Gloire de Dieu, qui repoussent les—les nuages, je regarde là-haut et je vois les pans de Sa robe qui remplissent le Ciel tout entier. Et j’observe ces Anges, qui n’ont jamais su ce qu’est le péché. Ils n’ont jamais même su ce qu’est le péché, et là, dans la Présence de Dieu, de deux ailes ils se couvrent la face, de deux ailes ils se couvrent les pieds, et ils ont deux ailes dont ils se servent pour voler, et ils crient jour et nuit : ‘Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu.’” DANS SA PRÉSENCE 17 Fiou. Il y a de quoi sentir son manque de sainteté, n’est-ce pas? Alors, qu’est-ce qu’il a fait? Il a dit : “Malheur à moi.”

[63] Et quand il a confessé ses péchés et qu’il a dit : “Malheur à moi”, l’Ange est allé prendre les pincettes, Il a pris un charbon ardent, ce qui représentait le Saint-Esprit et le Feu, Il est allé en toucher les lèvres du prophète, et Il a dit : “Je t’ai purifié.” Alors les ailes, en battant l’air, comme ça, ont repoussé les rideaux du temps, et il a entendu Dieu dire : “Qui marchera pour nous?”

[64] Mais, après qu’il a découvert qu’il y avait un moyen d’éliminer le péché — Dieu désirait que quelqu’un marche pour Lui, alors il a dit : “Me voici, envoie-moi.” Il avait été dans la Présence de Dieu, il avait confessé ses péchés, il avait été purifié de ses péchés, et il était prêt à servir. Amen.

[65] Comme le poète qui a saisi ça l’a exprimé : “Des millions se meurent dans le péché et la honte, entends leurs cris tristes et amers. Dépêche-toi, mon frère, va vite à leur secours; réponds- Lui sans tarder : ‘Maître, me voici.’”

[66] Quand je pense à l’Afrique, à l’Inde et partout dans le monde — des millions de païens crient et implorent la miséricorde, mais qui ira? Pas leur remettre un tract, mais leur apporter Jésus-Christ. Quelqu’un qui est dans Sa Présence, comme Moïse, qui pourra descendre là-bas leur montrer ce qu’est une vraie délivrance. Pas les faire adhérer à une église, ou leur faire serrer la main à quelqu’un et adopter un credo, mais apporter la délivrance à leur âme; un homme saint et bon. Oui, Ésaïe a confessé ses péchés, et il a été purifié.

[67] Après que Jacob avait lutté toute la nuit, là en train de confesser ses péchés, vous vous rappelez le lieu où il se trouvait? Il a été appelé Peniel, P-e‑n-i-t-e-l, Peniel. Le mot Peniel, en hébreu, signifie “la face du Dieu Tout-Puissant”. Jacob, le petit escroc, avait fui, toute…son nom était Jacob, ce qui signifie “supplantateur”, c’est-à‑dire trompeur; il avait fui, toute sa vie, loin de Dieu, mais après être entré une fois dans la Présence de Dieu, à Peniel, devant la face de Dieu, il s’est saisi de Dieu et a refusé de Le laisser aller. Ô Dieu, nous avons besoin de plus de Jacob. Il a tenu bon, devant la face de Dieu, dans la Présence de Dieu, il est resté là jusqu’au lever du soleil. Dieu a dit : “Laisse- Moi aller, car le soleil se lève.” Et il est resté là, devant la face de Dieu, jusqu’au lever du soleil, mais il est reparti justifié et sauvé. Ah.

[68] Oh, c’était vraiment fantastique, donc, de savoir qu’il avait lutté jusqu’au bout. En effet, il avait eu des signes venus de Dieu, il avait eu des songes au sujet de Dieu, mais cette fois-là, il avait été devant la face de Dieu, dans la Présence de Dieu. Pensez-y, mes amis. Maintenant, nous allons faire vite. Dans la Présence de Dieu, un homme est changé. Jacob a été changé. Il pouvait maintenant marcher avec Dieu. Oui, il était un homme différent de celui qu’il était lorsqu’il est parti là-bas. Le combat était maintenant terminé. Oui monsieur. Et il s’est mis à bâtir un autel. Il n’avait pas l’habitude de bâtir des autels, vous savez. Mais je vous assure que, quand on entre dans la Présence de Dieu, on a envie de bâtir un autel quelque part. On a envie de trouver un endroit où on pourra prier. Il a bâti un autel. Il avait été purifié, Dieu avait gagné.

[69] Et Jacob a été changé, de Jacob, “supplantateur”, en Israël, “un prince puissant devant Dieu”. C’est ce qui est arrivé à Jacob. Le supplantateur, le trompeur, l’injuste, l’impie, le trompeur, qui avait trompé son frère, qui avait, pour ainsi dire, volé à son frère le droit d’aînesse, il l’avait obtenu par un moyen déloyal — quel trompeur. Il a trompé son beau-père. Il a mis des branches de peuplier, ce qui a produit des veaux tachetés; quand les vaches portantes venaient là, regardaient ça, et les brebis… elles voyaient ces branches tachetées et mettaient bas des petits tachetés, qui avaient des taches de naissance à cause de ça. Trompeur, il a trompé son propre beau-père. Il a trompé sa mère, trompé son père, trompé son frère, mais après être entré une fois dans… C’était un escroc. Il était en fuite, partout où il allait, il était toujours en fuite devant Dieu, il était en fuite devant son frère. Mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a reconnu qu’il était un pécheur. Qu’est-ce qu’il a fait? Qu’est-ce qu’il a fait? Il a vu la possibilité qui s’offrait à lui. Il s’est trouvé en présence de quelque chose auquel il n’avait même jamais pensé auparavant, et il resté là jusqu’à ce que tous ses péchés aient disparu. Oh! la la! Dieu l’a amené en Sa propre Présence.

[70] Dieu trouve un moyen d’amener les hommes en leur Présence, après quoi ils prennent leur décision. Certains fuient loin de Lui, certains accourent vers Lui. S’ils ont été prédestinés à la Vie, ils Y croient, ils s’Y accrochent. Sinon, ils cherchent à s’éloigner, et ils disent : “Il n’y a rien de vrai Là-dedans.” Voyez? Et ça, c’est l’homme qui est perdu. “L’homme qui confesse son péché recevra son pardon. Si vous cachez votre péché, vous ne prospérerez point.” Non.

[71] Donc Jacob, lorsqu’il, vous savez, le lendemain, il a rencontré Ésaü, son frère. Là il n’avait plus besoin de son aide. Il n’avait plus besoin de ses armées. Son occupation maintenant, c’était de bâtir des autels. Il ne craignait plus Ésaü.

[72] Psaume 16.8 — David a dit : “Je garde l’Éternel sous mes yeux.” C’est une bonne chose à faire. Psaume 16.8 : “Je garde l’Éternel sous mes yeux.” Ce, afin qu’il ne soit pas dans la confusion. Il désirait être conscient de Sa Présence, c’est pourquoi David a dit : “Je garde constamment l’Éternel devant moi. En effet, moi, David, je garde l’Éternel devant moi, afin d’être toujours conscient—conscient de la Présence de Dieu.” N’est-ce pas que ce serait une leçon valable pour chacun de nous, ce soir? Garder l’Éternel devant nous, afin d’être conscients de DANS SA PRÉSENCE 19 Sa Présence. Faites-Le passer avant tout. Pourquoi? Faites-Le passer avant tout, devant vous. Pourquoi? Alors vous ne pécherez pas, quand vous êtes conscients que vous êtes constamment dans la Présence de Dieu. Quand vous êtes conscients que Dieu est présent, vous surveillez ce que vous dites.

[73] L’homme, quand il pense que Dieu est absent, il jure, il convoite les femmes, il fait…il vole, triche, ment. Il se permet n’importe quoi, quand il pense que Dieu ne le voit pas. Mais faites-le entrer dans la Présence de Dieu : il arrête tout de suite. Voyez? Et David a dit : “Je mets l’Éternel constamment devant moi.” C’est une bonne chose. Ce n’est pas étonnant que Dieu ait déclaré qu’il était un homme selon Son cœur. L’homme se permet tout, quand il pense que Dieu n’est pas près. Mais quand il est conscient que Dieu est près — avez-vous déjà remarqué le pécheur? Lorsqu’une personne sainte s’approche, il arrête de jurer, s’il a un tant soit peu de respect. Voyez? Il ne fait pas les plaisanteries grossières qu’il aurait faites. Voyez? Voyez, il s’abstient, parce qu’il sait qu’il est dans la Présence de Dieu, puisque Dieu habite dans le tabernacle de Son peuple. Voyez?

[74] David, après avoir fait ça, il a dit : “Mon cœur sera dans la joie.” J’aimerais que vous le lisiez, le Psaume 16. “Mon cœur sera dans la joie, et mon corps repose en sécurité.” Pourquoi? Mon cœur sera dans la joie, parce que j’ai toujours Dieu sous mes yeux. “Et mon corps repose en sécurité; si je meurs, je serai ressuscité. Car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption, et Il n’abandonnera pas Son âme dans le séjour des morts.” Voyez? Quand David a mis Dieu devant lui, et qu’il était conscient qu’il était constamment dans la Présence de Dieu. “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu.”

[75] Maintenant écoutez, église, je vous aime. Et je veux que vous m’écoutiez, là. Comme Frère McCullough avait coutume de dire : là je vais dire quelque chose. Mettez toujours le Seigneur devant vous, et ne faites rien que vous ne feriez pas en Sa Présence, parce qu’Il veille sur vous. Voyez? Le Seigneur campe autour de ceux qui Le craignent. Il ne… Il reste là, tout près de vous. Et Il sait tout ce que vous faites, et vous devez reconnaître cela. Quand vous êtes sur le point de dire un mensonge, ne le dites pas, souvenez-vous, Dieu vous écoute. Si vous êtes sur le point de faire une petite tricherie, ne la faites pas, Dieu vous regarde. Si vous êtes sur le point de prendre Son Nom en vain, ne le faites pas, Dieu vous écoute. Si vous êtes sur le point de fumer une cigarette, Il vous observe. Voyez? Son… Il y a un chant que nous avions l’habitude de chanter : “Tout le long du chemin vers la véritable demeure de l’âme, il y a un œil qui te surveille; à chacun de tes pas, ce grand œil est éveillé, il y a un œil qui te surveille.” Souvenez-vous, faites comme David, mettez le Seigneur constamment devant vous. Alors votre cœur sera dans la joie et votre chair reposera avec espérance, car Il l’a promis. Oui monsieur. Il savait qu’il ressusciterait, parce que Dieu l’avait promis. Très bien.

[76] Quand on entre dans Sa Présence, on est changé, on n’est plus jamais le même. Regardez, tout au long des âges, les hommes, de tous les milieux. Regardez Abraham. Vous dites : “Eh bien, une vie changée, ça, ce n’est que pour les ministres.” Oh non. Une vie changée, c’est pour tout le monde. Voyez?

[77] Abraham, là, était fermier, mais quand il a entendu la Voix de Dieu lui parler, et qu’il a eu cette vision, à partir de ce moment- là il était un homme changé. Il s’est séparé de sa parenté, de tous ses camarades, et il a marché comme un pèlerin et un étranger, dans un pays étranger, jusqu’à la fin de sa vie, habitant sous des tentes, parce qu’il confessait ouvertement qu’il cherchait la cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. Il savait qu’il y avait un Dieu, et qu’il y avait une cité quelque part, dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. C’est ce que nous dit Hébreux 11, qu’il cherchait la cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. C’était un homme changé, lui qui n’était pourtant qu’un simple fermier. Mais il a eu une vision et il est entré dans la Présence de Dieu, et à partir de ce moment-là il était un homme changé.

[78] Moïse, lui, était berger, mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a été un homme changé. Il avait été un lâche, il avait fui Pharaon, pourtant il avait toute une armée derrière lui. Mais voilà qu’avec un bâton à la main, il est retourné là-bas et a pris le contrôle de tout le pays. Voyez? Pourquoi? Il était entré dans la Présence de Dieu. Il était un homme changé — un berger.

[79] Pierre, un pêcheur, qui ne savait rien de la pêche…ou, qui ne savait rien de Dieu — attraper des poissons, c’était probablement tout ce qu’il savait faire. Mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, et qu’il a vu le grand Créateur qui a pu créer des poissons, quand Il lui avait dit de jeter les filets pour pêcher. Il n’y avait pas de poissons à cet endroit, il venait de retirer ses filets. Mais il Lui a dit : “Sur Ta Parole, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, et si Tu jettes…si je jette le filet, Tu m’as dit de le faire; sur Ta Parole, parce que Toi et Ta Parole, c’est la même chose, je jette le filet.” Et quand il s’est mis à tirer, il a dit : “Retire-Toi, Seigneur, je suis un homme pécheur.” Voyez, un pêcheur — Pierre, après avoir rencontré Christ, il n’a plus jamais été le même. Après, il était tellement fidèle à Dieu que les clés du Royaume lui ont été données. Oui monsieur.

[80] Paul, un pharisien prétentieux, instruit et formé dans toute la religion de…du monde d’alors, un des érudits les plus reconnus du pays. Mais, quand il s’est trouvé en présence de cette Colonne de Feu, un jour, du Dieu qu’il avait persécuté par ignorance. C’était un pharisien, il ne croyait pas que Dieu était un Homme. Il savait que Dieu était la Colonne de Feu : Elle avait conduit Son DANS SA PRÉSENCE 21 peuple hors d’Égypte, Elle avait été avec eux depuis le début. Mais, quand il a vu cette Colonne de Feu, il est tombé sur sa face. Et il a entendu une Voix qui a dit : “Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?”

[81] Il a dit : “Je suis Jésus.” Il était un homme, celui qui a dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Il avait été dans la Présence de Dieu. À partir de ce moment-là, il était un homme changé, il avait été dans la Présence de Dieu. Ça change un homme.

[82] Charles G. Finney, un avocat, un grand avocat de Philadelphie, mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a abandonné ses études de droit et il est devenu l’un des prédicateurs les plus puissants que ce pays ait jamais eus. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …un prédicateur, parce qu’un jour il est entré dans la Présence de Dieu. Il s’est dit, à un certain moment, qu’il allait étudier en vue du ministère. Vous connaissez son livre. J’ai son autobiographie. Il est allé prier. Il croyait être prédicateur. Il avait ce désir, il voulait prêcher, et il avait préparé quelques sermons qu’il essayait de prêcher. Un jour, il a quitté son cabinet pour aller prier, il est allé dans les bois. Il s’est agenouillé derrière un vieil arbre abattu par le vent, c’est là qu’il allait chaque après-midi. Très religieux, mais il ne croyait pas à Cela. Deux femmes de l’église lui disaient toujours : “Monsieur Finney, nous prions pour que vous receviez le Saint-Esprit.” Il disait : “Je L’ai, le Saint-Esprit.” Il disait : “Je suis prédicateur.”

[83] Elles disaient : “Monsieur Finney, vous êtes un grand homme, et vous avez une très bonne maîtrise de la Parole, mais vous avez besoin du Saint-Esprit. Nous prions pour vous.” De gentilles petites femmes.

[84] Donc, il a continué, continué comme ça. Donc, chaque jour, il allait derrière le cabinet où il travaillait avec son patron et tous ses collègues, il quittait son cabinet d’avocats, et il allait prier quelque part. Un jour qu’il était là-bas, en train de prier, il a entendu un craquement de branche. Il a pensé que c’était son patron qui venait, qui le cherchait. Il s’est relevé d’un bond. Il était en train de dire : “Seigneur Dieu, je crois en Toi.” Et il y a eu un craquement de branche, il… “Hem! Hem!”, il s’est relevé, il a dit, il a regardé autour de lui, pour voir ce qui avait produit ce craquement de branche. Et c’est à ce moment-là qu’il est entré dans la Présence de Dieu. Il a compris que ce craquement de branche, c’était dans un but. Il s’est tenu là, les larmes coulant sur ses joues. Il a dit : “Ces femmes ont peut-être raison. J’ai honte d’être vu en train de parler à mon Dieu, mais je considère comme un honneur d’être vu en train de parler à mon patron. Mon Seigneur ne vaut-Il pas bien plus que mon patron!” Il a dit : “Seigneur, pardonne-moi et remplis-moi du Saint-Esprit” — il s’est mis à crier à tue-tête et à pousser des cris de joie. Il était dans la Présence de Dieu. Il est vite rentré en ville, à son cabinet. Il s’est mis à crier si fort qu’il s’est retiré derrière la porte, il a dit : “Seigneur, je vais jeter un opprobre sur Toi. Cache-moi ici, jusqu’à ce que ça me passe.” Pourquoi? Il était entré dans la Présence de Dieu. C’était un homme changé. Les sermons qu’il avait l’habitude de prêcher, il prêchait ces mêmes sermons et des âmes s’avançaient à l’autel. Voyez, il avait été dans la Présence de Dieu.

[85] Moody, un petit cordonnier, qui savait à peine son alphabet. C’est vrai. Sa grammaire laissait à désirer. Quelqu’un lui a dit, un jour : “Votre grammaire laisse vraiment à désirer, Monsieur Moody.” Il a dit : “Mais je gagne des âmes avec.” Alors…

[86] Un jour, dans les journaux, le rédacteur en chef allait écrire quelque chose dans le journal. Il est allé voir comment cet homme arrivait à captiver des foules, dans de telles conditions : une espèce de petit homme, chauve, et tout, la barbe qui descendait très bas, du genre bedonnant, c’était un homme qui ne payait vraiment pas de mine. Donc, ce journal lui a fait toute une critique, ça disait : “Je ne vois vraiment pas ce que qui que ce soit peut trouver d’intéressant chez Dwight Moody.” Ça disait : “Il est laid, sa voix est criarde, il a la barbe qui lui descend jusqu’à la taille, il est chauve comme une citrouille.” Et ça disait : “Comment est-il possible que quelqu’un aille là-bas, trouver quoi que ce soit d’intéressant chez Moody?”

[87] Donc, l’organisateur des campagnes de Moody est tombé sur cet article, il a dit : “Regardez, Monsieur Moody, je vais vous lire ça.” Moody n’aurait pas été capable de le lire lui-même. Alors, il lui a dit : “Je vais vous lire cet éditorial.” Et c’est ce qu’il avait écrit.

[88] Moody s’est contenté de hausser les épaules, il a dit : “Bien sûr que non — c’est Christ qu’ils viennent voir.” Un point c’est tout. Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. Lui qui autrefois avait fabriqué des semelles de chaussures, qui allaient être usées par les gens, il chaussait maintenant les gens de l’Évangile de la préparation. Pourquoi? Il était dans la Présence de Dieu. C’est vrai.

[89] Une petite femme, un jour, est entrée dans la Présence de Dieu, elle était aussi coupable qu’on peut l’être. En un instant, lorsqu’elle s’est rendu compte qu’elle était dans la Présence de Dieu, tous ses péchés ont été pardonnés et elle était aussi pure et aussi blanche qu’un lis. Oh! la la! Je pourrais nommer encore bien d’autres personnes, là, mais le temps ne le permettrait pas. DANS SA PRÉSENCE 23

[90] Mais je voudrais parler un peu de moi-même. Aurait-on pu trouver plus méprisable que moi? J’étais où? Issu d’une famille d’ivrognes, issu d’une famille de meurtriers, issu d’une famille de contrebandiers d’alcool. Et vous le savez, vous le savez tous, vous savez quel genre de réputation nous avions, ici. Les gens ne nous parlaient pas, dans la rue. J’allais en ville, je me mettais à parler à quelqu’un, personne ne voulait me parler à moins qu’il n’y ait personne autour. Ils me parlaient, et si quelqu’un d’autre arrivait, ils me plantaient là. Et je restais là, à pleurer : “Non, ce n’est pas vrai, ce n’est pas possible. C’est mal, ça.”

[91] Mais un jour, je suis entré dans la Présence de Dieu. Il m’a changé, et a fait de moi un fils d’une autre espèce. Sa grâce m’a fait entrer dans Sa Présence. Jamais je n’ai eu envie d’En sortir. Ça fait maintenant trente et quelques années que j’Y suis. Je n’ai pas envie d’En sortir. J’ai l’assurance que j’Y serai toujours. La mort elle-même ne me séparera jamais de Sa Présence. Non. Je serai avec Lui pour toujours. Quand j’ai vu, pour la première fois, Sa Présence, j’ai crié comme Ésaïe : “Malheur à moi.” Alors Il a étendu Sa main de grâce sur moi. J’ai été une personne changée. Le petit renégat, qui autrefois sortait et faisait n’importe quoi, et tout, a été changé, et depuis ce moment-là j’ai été Son enfant. Depuis ce moment-là j’ai désiré consacrer toute ma vie à Son service; si seulement je pouvais avoir dix mille vies de plus à Lui consacrer. Celle-ci est maintenant passablement usée, cinquante-trois années se sont écoulées. Environ trente- trois d’entre elles, ou, trente-deux d’entre elles ont été vécues au service de l’Évangile. J’aimerais avoir encore mille ans à y consacrer. Pourquoi? Une fois que je suis entré dans Sa Présence et que je me suis rendu compte que Quelqu’un aimait celui qui n’était pas aimable, que Quelqu’un m’aimait, alors que personne d’autre ne m’aimait, que Quelqu’un se souciait de moi, alors que personne d’autre ne se souciait de moi. J’ai entouré Sa croix de mes bras, je l’ai serrée contre moi, et alors moi et Lui sommes devenus un. Et à partir de ce moment-là je L’ai aimé. Il a taché ma poitrine et mon cœur de Son Sang, en me touchant et en me pardonnant mes péchés, et ce soir, je suis heureux d’être l’un des Siens. Je désire ne jamais quitter ce lieu Céleste, bien que le tentateur ait souvent cherché à me convaincre; mais je suis en sûreté dans la tente de Dieu, Son amour et Sa grâce me rendent heureux, et je vis dans le chœur des alléluias. Oh! Ça réjouit mon cœur.

[92] Je Le recommande à toutes les personnes abattues. Je vous Le recommande, à vous qui n’avez pas d’espérance. Vous qui n’avez jamais été dans Sa Présence, tout ce que vous devez faire, c’est confesser vos péchés et vous rendre compte que vous avez tort, et ce soir, Dieu a établi cet Ange appelé le Saint-Esprit, c’est Lui qui ôtera tous vos péchés. Alors vous vous écrierez : “Seigneur, me voici, envoie-moi.” Alors vous lèverez les mains et vous chanterez : “Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri. Que tout peuple Le glorifie, car Son Sang lave tous les péchés.” Je L’aime. Pas vous? Vivre dans Sa Présence!

[93] Lorsque je suis monté en chaire, ce matin, je me sentais vraiment indisposé, vraiment souffrant, à cause… La semaine dernière, je—j’étais dans le Kentucky, avec quelques amis intimes, qui sont assis ici. Si je restais là-bas très longtemps, ils me tueraient, c’est sûr, on me gâte à mort — quelques-unes des meilleures cuisinières que j’aie jamais rencontrées dans ma vie. Et quand je suis plein, complètement gavé : “Frère Branham, vous prendrez bien un peu de ceci?” Et c’est tellement bon que j’essaie de faire descendre ça de force. J’avais l’estomac tellement chargé que je n’arrivais même plus à bouger. Je—je n’arrivais pas à dormir, je me levais et je marchais un peu. Et ce matin, quand je suis arrivé, je ne me sentais pas très bien. Mais dès que je suis entré dans Sa Présence, c’était réglé. C’était réglé, tout a disparu à ce moment-là. C’est vrai. Oh, vivre dans Sa Présence! Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés. Inclinons maintenant la tête. [Frère Branham commence à fredonner Je Le Louerai. — N.D.É.] Car Il a tant fait pour moi. Il a pardonné ma transgression, Et Son Sang a lavé mon péché. Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés. [Frère Branham commence à fredonner Je Le Louerai. — N.D.É.]

[94] Maintenant, si vous êtes ici ce soir… Et je sais que Sa Présence est ici. J’étais dans la pièce tout à l’heure, avec une petite fille de l’église de Dieu; le Saint-Esprit est venu sur moi pendant que je priais pour cette petite. Ses parents étaient descendus du camping de l’église de Dieu d’Anderson. Et le surveillant, là-bas, il savait que cette enfant, les docteurs avaient déclaré “qu’elle pourrait…c’était inévitable, elle allait bientôt mourir, de la leucémie”. La petite, gentille petite, était maintenant en phase terminale. Elle est venue là-derrière, et elle a tendu vers moi sa petite main, toute enflée à cause des aiguilles et de tout ce qu’on y avait injecté, et toute bleue. J’ai posé mon regard sur elle, j’ai eu une vision. Les parents venaient de lire un livre, là-bas. Ils ne savaient rien de ces choses. Le surveillant général là-bas, au camp, leur a parlé, disant qu’il fallait amener DANS SA PRÉSENCE 25 l’enfant ici. Ils voulaient revenir au moment où nous ferions un service de guérison. Et j’ai dit : “Amenez l’enfant maintenant”, je me sentais conduit.

[95] Pendant que j’étais là, dans la pièce, le Saint-Esprit est retourné en arrière et a retracé les antécédents de l’enfant. Il a raconté comment tout ça était arrivé, ce qu’ils avaient fait. Il a signalé que l’ambition de la petite était d’être pianiste. Et sa mère s’est presque mise à hurler. Et son père a dit : “C’est la vérité de Dieu.” Ils sont assis là, dans leur voiture, en train d’écouter ceci, ils n’ont pas pu entrer, ils sont assis là, en train d’écouter ceci en ce moment.

[96] Là un grand voile est apparu, une ombre suspendue au- dessus de l’enfant. Et j’ai dit : “Satan, tu es vaincu.” “Ô Dieu, tu ne fais pas acception de personnes. Par la puissance de Ta résurrection, et en tant que Ton serviteur, je chasse ce démon hors de cette enfant.” Une grande Lumière éclatante a brillé au- dessus d’elle — c’était terminé. Amen. Eh bien? Il est digne de toute louange, ça, c’est sûr!

[97] Il connaît toutes choses. Il connaît votre cœur. Et vous savez ce que vous pensez; Lui aussi, Il le sait. S’il y a un petit péché qui s’accroche à vous ce soir, et que vous ne voudriez pas entrer dans la Présence de Dieu avec cette chose-là accrochée à vous, voulez- vous, une fois encore, lever la main, pour dire : “Frère Branham, priez pour moi, je désire être dans Sa Présence en ce Jour- là, exempt de toute culpabilité.” Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup de mains, Dieu les voit. Dans Sa Présence. Maintenant je vais vous dire ce qu’il faut faire. Maintenant écoutez bien attentivement. Faites ce que David a fait : mettez le Seigneur devant vous, maintenant même. Mettez le Seigneur entre vous et ce péché, quel que soit ce petit péché qui vous colle à la peau. C’est peut-être le mensonge, c’est peut-être le vol, c’est peut-être les mauvaises pensées, c’est peut-être un tempérament colérique, c’est peut-être la boisson, c’est peut-être le tabac, c’est peut-être les jeux d’argent. Je ne sais pas ce que c’est. C’est peut-être la convoitise. Ça pourrait être n’importe quoi. Je ne sais pas ce que c’est. Quoi que ce soit, mettez le Seigneur devant vous. Alors votre cœur sera dans la joie et votre chair reposera avec espérance, car vous savez que Christ a promis qu’Il ressusciterait de nouveau, dans les derniers jours. Lorsqu’Il apparaîtra, nous serons alors semblables à Lui. Pourquoi ne pas faire ça maintenant, pendant que nous prions.

[98] Notre Père Céleste, un petit Message décousu, apporté par un serviteur las, fatigué. Mais je réfléchissais à ce sujet : “demeurer dans la Présence de Dieu”. Et nous voyons, ce soir, quel effet cela a produit sur des hommes saints, d’entrer dans Ta Présence, quel effet cela a eu sur eux. Des sages, de grands prophètes puissants qui avaient été établis par Dieu et envoyés pour prêcher la Parole, mais quand ils L’ont rencontré face à face, ils sont tombés par terre, comme un homme mort. Nous, qu’est-ce que nous allons faire, en ce jour-là, Seigneur? Nous avons bien réfléchi là-dessus. Nous y avons réfléchi. Une quarantaine ou une cinquantaine de mains y ont réfléchi, Seigneur, puisque ces gens viennent de lever la main, ou, les cœurs qu’il y a derrière ces mains y ont réfléchi, à leur rencontre avec Lui, depuis que nous parlons. Eux, qu’est- ce qu’ils feraient, s’ils devaient Le rencontrer?

[99] Mes mains à moi, Seigneur, sont levées. Qu’est-ce que je vais faire? En effet, Père, je commets beaucoup de fautes. Je viens de confesser mon péché, ce matin, devant l’église, comme je Te l’ai confessé au sommet de la montagne, l’autre matin, quand il faisait grand vent et qu’il neigeait, et là-haut, au sommet de la montagne, ô combien j’ai crié à Toi et je T’ai supplié de me pardonner ma stupidité. Et combien j’appréhendais de venir devant mes frères, alors que certains d’entre eux me considèrent comme Ton serviteur-prophète. Et, Seigneur, ça me coûtait terriblement de venir devant eux pour leur parler d’un acte stupide, que j’aie pu faire une chose pareille, mais, ô Dieu, il est salutaire pour mon âme que je confesse mes péchés et que je ne les cache pas. Alors, pour être honnête envers Toi et sans reproche devant les gens, je l’ai confessé, Seigneur : j’ai tort, j’ai complètement tort. J’implore pardon.

[100] Et puis, Père, j’ai été lent à agir dans des choses qui Te concernaient, lent à Te servir : souvent j’aurais peut-être pu continuer plus longtemps, mais je ne le faisais pas. Père, je confesse mes péchés. Je veux que l’Ange de Dieu me purifie de cela, par le Sang de Jésus. D’autres mains se sont levées ce soir, peut-être que certaines personnes n’avaient encore jamais demandé pardon; mais je suis sûr d’une chose : si nous confessons nos péchés, Dieu les effacera, les mettra dans la mer de l’oubli, et ne s’en souviendra plus—plus jamais. Alors, Père, je confesse les miens, de m’être mal conduit devant ces gens, je ne me suis pas comporté comme un serviteur de Christ. Non. Je craignais que cet homme soit fâché contre moi, en pensant que je ne voulais pas l’offenser, mais je ne pensais pas à ce que j’étais en train de Te faire, à Toi, Seigneur. Alors là je—je Te prie de me pardonner. Et maintenant, Père, je sais que si je demande pardon, j’obtiens le pardon : Tu as mis toutes ces choses dans la mer de l’oubli, et Tu ne t’en souviendras plus jamais. Ô Dieu, je suis reconnaissant pour cela.

[101] Et je Te prie de permettre que toutes les personnes ici, qui ont devant eux un péché, n’importe quel péché qui leur colle à la peau, fais qu’ils s’en défassent et qu’ils mettent le Seigneur devant eux, comme David l’a fait. Car nous nous écrions maintenant : “Malheur à moi, car j’ai vu la Gloire de Dieu. Je suis un homme dont les lèvres sont impures, ou une femme, ou une jeune fille, dont les lèvres sont impures, un garçon, ou autre.” Quoi que nous soyons, nous sommes impurs, et nous DANS SA PRÉSENCE 27 implorons le Sang de Jésus-Christ, le Sacrifice approprié, de nous purifier de tout péché, afin que nous puissions demeurer à jamais dans Sa Présence. Donne-nous de repartir d’ici, ce soir, notre cœur dans la joie, et notre chair reposant avec espérance, en sachant que, lorsque Jésus reviendra, nous serons ressuscités avec Lui, à Sa ressemblance, et nous Le rencontrerons dans les airs, dans l’Enlèvement, lorsque le compte à rebours sera enfin terminé. Nous voyons que le comptage, pour le septième âge de l’église, est déjà fait, et nous sommes maintenant prêts à décoller. Nous Te prions, ô Dieu, de, avant que Tu fermes la porte, s’il y a quelqu’un ici ce soir, qui n’est jamais entré, puissent-ils faire vite, se hâter d’entrer, car nous sentons que la porte de la miséricorde, qui sépare la miséricorde et le jugement, est en train de se fermer. Ceux qui accepteront la miséricorde entreront. Ceux qui refuseront d’entrer devront subir le jugement. Dieu ferme la porte. Qu’aucun de ces pécheurs repentants ne trouve une porte fermée ce soir. Puissions-nous tous obtenir le pardon et la miséricorde. Au Nom de Jésus-Christ.

[102] Et maintenant, Père, aux malades et aux affligés, à ceux qui ont des besoins, je prie que Ta grâce fournisse tout ce dont ils ont besoin. Puissent-ils entrer en Christ, dans Sa Présence. Placer Christ, Christ, la promesse : “‘Il a été blessé pour mes transgressions’, c’est-à‑dire mes péchés. ‘C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri’, alors je place le Seigneur devant ma maladie. ‘Il est à ma droite, je ne chancellerai point’, alors j’avance avec assurance, confessant que je suis guéri. ‘C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.’” Accorde-le, Seigneur, à chacun d’eux. Et nous savons que, si nous confessons de notre cœur et, ou, de nos lèvres, et que nous croyons dans notre cœur, alors nous obtenons ce que nous désirons.

[103] Tu as dit : “Quand vous dites quelque chose, croyez que cela arrive, et ce que vous avez dit vous sera accordé.” Nous croyons cela, Père, et nous croyons que Tu nous purifieras de tous nos péchés, que Tu guériras toutes nos maladies, et que Tu nous accorderas Ta grâce, Seigneur, afin que nous Te servions.

[104] Sois avec ces gens. Beaucoup d’entre eux vont rouler sur des routes sombres ce soir. Beaucoup d’entre eux parcourront de nombreux kilomètres. Fais qu’il ne leur arrive rien, Seigneur. Ils sont venus de partout dans le pays, s’asseoir ici pour écouter le compte à rebours, pour voir combien proches nous sommes du temps de la fin. Je leur ai maintenant demandé de repartir en plaçant Dieu devant eux, constamment devant eux, devant tout le reste. Avant leur voyage, avant de faire quoi que ce soit, avant leur—avant leur lever, après leur coucher, toujours, avant de dormir, n’importe où, qu’ils fassent passer Dieu avant tout! “Car Il est à ma droite, je ne chancellerai point.” Ainsi, que leur cœur se réjouisse, en sachant qu’ils ont reçu ce qu’ils ont demandé, parce que Dieu l’a promis — et leur chair reposera avec espérance. Accorde-le, Seigneur, car nous Te le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[105] Maintenant, croyez-vous que vous avez placé le Seigneur entre vous et votre péché, entre vous et votre maladie, entre vous et votre faute, entre vous et vos voies? “Le Seigneur est constamment devant moi, et je suis dans Sa Présence. La prochaine fois que je serai sur le point d’allumer une cigarette : le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je serai sur le point de convoiter : le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je serai sur le point de dire quelque chose de mal : le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je serai sur le point de dire une méchanceté : le Seigneur est devant moi. Et je ne chancellerai point. Amen. Je vais vivre dans Sa Présence chaque jour, dans mes rapports avec les gens, chaque jour, dans mes conversations. Je vais marcher comme si le Seigneur est devant moi, parce que, ce soir, je L’ai mis devant moi. Je ne chancellerai point.” L’aimez-vous?

[106] Alors, maintenant levons-nous. Oh, je me sens vraiment bien. C’est comme si je n’avais pas envie de rentrer à la maison. Et, vous savez, il n’est que, quoi, vingt-heures trente-cinq, j’ai fini à peu près deux heures plus tôt que d’habitude. N’est- ce pas merveilleux? Oh! la la! Mais maintenant, en repartant, souvenons-nous que nous devons nous revêtir du Nom de Jésus, comme d’un bouclier contre tous les pièges. Et quand les tentations surviennent…cherchent à nous faire oublier ça, murmurez simplement Son saint Nom en priant. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[107] Combien apprécient notre pasteur, Frère Neville? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’êtes-vous pas reconnaissants au Seigneur pour cet homme bon et honnête, un homme de tous les jours, qui croit l’Évangile. [“Amen.”] Et il fait un travail vraiment formidable, en obéissant aux Commandements de Dieu, en prêchant la Parole, et en veillant à ce que cette grande atmosphère spirituelle règne dans l’église en tout temps. Souvenez-vous, je suis descendu par la Côte Est, j’ai traversé le Sud, je suis remonté par la Côte Ouest, j’ai DANS SA PRÉSENCE 29 traversé le Canada, et je n’ai pas rencontré une seule église qui soit aussi spirituelle que cette église, ici. Elles se sont dégradées, oui, soit qu’elles sont tombées dans le fanatisme, ou qu’elles se sont embarquées dans toutes sortes de galères, ou qu’elles sont tellement froides qu’on ne peut plus les remuer. Voilà tout.

[108] Maintenant, vous aimez-vous les uns les autres? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, serrez-vous la main les uns les autres, et dites : “Gloire au Seigneur.”

[109] [Frère Branham serre la main des gens. — N.D.É.] Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur, sœur. Gloire au Seigneur. Content que vous soyez venu, frère. Gloire au Seigneur, sœur. Que Dieu vous bénisse. Bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Je sais ce qu’il vous faut. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; Quand les tentations surviennent, (Qu’est-ce que vous faites?) Murmure Son Nom en priant. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[110] Inclinons maintenant la tête. Tout doucement — ne l’oublions pas, là — chantons encore ce couplet. Revêts-toi du Nom de Jésus, (Comme quoi?) Comme d’un bouclier puissant (quand Satan essaie de vous prendre au piège); Quand les tentations surviennent, (Qu’est-ce que vous faites?) Murmure simplement Son Nom en priant. “Car le Seigneur est devant moi; je ne chancellerai point!” Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Frère Neville. DANS SA PRÉSENCE FRN62-0909E (In His Presence)


CODE: 62-0909M
TITRE: Le Compte À Rebours
TRAD: Shekinah
PARAS: 26

[1] Merci, Frère Neville; que le Seigneur vous bénisse. Je suis toujours quelque peu pressé, je viens d'entrer. Frère Moore m'a téléphoné au sujet de mon départ là-bas, à l'occasion de leurs cinquante ans du Jubilé pentecôtiste. J'essayais de prendre des rendez-vous avec les Hommes d'affaires ailleurs, et j'ai dit - j'ai tourné le téléphone, j'ai dit: «Entendez-vous ce «Crois seulement»? Vous savez ce que cela signifie. Et je lui ai passé Billy, et je suis sorti en courant. Ainsi, je - je ne sais pas comment ils rentreront, mais c'est... pourtant j'aime vraiment aller en Louisiane, vers ces gens, ces braves vieux sudistes-là. Mais ensuite, vers ces mêmes dates, je dois être en - en Floride, pour la convention régionale des Hommes d'affaires, et cela rend les choses un peu compliquées, lorsque vous essayez de les combiner juste en un moment comme celui-ci.

[2] Nous sommes tous heureux d'être ici ce matin, et d'être en vie et - et au milieu de ceux qui peuvent dire : «Amen.» C'est vrai. Eh bien, je suis désolé que nous soyons tout confinés ici à l'intérieur. Et quelqu'un a dit que certaines personnes sont venues et sont reparties. Mais nous sommes... C'est vraiment le mieux que nous pouvons faire pour - pour le moment. Vous savez... Vous comprenez, j'en suis sûr. Excusez-moi. Entendez-vous mieux par celui-ci ou par celui-là? Celui-ci? Bien, placez-le juste tout près ici afin que j'en sois proche. Celui-ci, est-ce pour l'enregistrement? Très bien. Très bien, monsieur.

[3] Bon, vous êtes-vous réjouis hier soir? J'avais certainement compris cela, et le Seigneur nous a bénis. Bien des choses pouvaient être dites sur ce message, mais je me suis dit, peut-être que vous pouvez étudier cela, vous savez, et vous vous rendrez compte et comprendrez entre les lignes l'heure dans laquelle nous vivons. Nous sommes juste à la fin du temps. Et je le crois. Naturellement, tout le monde y pense, je suppose, depuis que Jésus avait promis de revenir. Mais, vous savez, de toute façon, Il viendra l'un de ces jours. Voyez-vous? Ainsi, je ne vois rien qui ne soit encore accompli, sinon l'enlèvement de l'Eglise.

[4] Bien, je voudrais, avant que nous abordions le message ce matin sur le sujet : «Le compte à rebours»,... Et maintenant, nous... Et ce soir, rappelez-vous donc que le service de ce soir portera sur «Vivant dans Sa Présence.» Voyez-vous. Et nous essaierons de faire vite, de nous dépêcher afin que vous puissiez partir, et pouvoir reprendre le travail lundi matin. Et nous vous sommes reconnaissants, à vous tous. Je ne sais simplement pas ce que nous... ce que je ferais sans vous. Simplement je - je ne peux simplement pas me passer de vous.

[5] Et je voudrais remercier particulièrement la soeur Williams. Je pense que je ne connais même pas cette dame. Lorsque je me suis réveillé ce matin, eh bien, frère Charlie Cox était là, et - et le - il y avait plein de nourriture sur le seuil de la porte, des conserves et tout. Combien cette pauvre petite dame a dû se débattre toute seule pendant l'été pour mettre en conserve des choses, des tomates et des aliments! Eh bien, cela signifie beaucoup pour moi. Et Soeur Williams, je crois que votre Bible était laissée là pour que l'on prie pour ça; il était dit que l'on prie pour que Dieu... Ce matin, j'ai prié dans la pièce quand j'étudiais le message, afin que Dieu prenne le contenu de cette Bible et le place dans votre coeur. Et je prie que Dieu vous bénisse. J'aurais bien voulu vous payer pour cela, soeur. Je sais que vous avez certainement beaucoup dépensé pour y arriver. Et je vous remercie beaucoup. C'est si facile à dire, mais permettez-moi de vous donner une Ecriture que nous connaissons (comme je l'ai dit hier soir), qui ne faillira pas. Jésus a dit : «Tout ce que vous avez fait à Mes plus petits (c'était à Moi, voyez?), au plus petit de Mes petits, c'est à Moi que vous l'avez fait.» Et puisse cela vous être rendu comme si c'était entre Ses mains que vous l'aviez remis. Que Dieu vous bénisse pour cela.

[6] Merci à vous tous. Quand vous êtes ici, je vois par les - les dîmes et par ce que vous payez, la confiance que vous nous témoignez, sachant que cela ira dans le Royaume de Dieu. Eh bien, nous sommes responsables de cela (Voyez-vous?), et nous devons en rendre compte. Aussi aimerions-nous veiller à tout ce que nous faisons, afin que chaque mouvement soit fait aussi parfaitement que possible, comme le veut notre Seigneur; car nous ne savons pas quand Il va nous inviter à répondre et à rendre compte de tout ce qui est mis à notre disposition.

[7] C'est pour cette raison que, je pense, Paul (c'était hier soir) n'avait qu'un manteau. Voyez-vous? Il pouvait en avoir plus, mais il n'en avait pas. Cet unique manteau était le seul qu'il portait à tout moment, ainsi il n'a gardé que celui-là. Je ne pense pas qu'il se soit soucié des richesses du monde. Je ne pense pas qu'il se soit soucié de la popularité, vous comprenez de quoi je parle, chacun dans ses grands mouvements religieux, comme c'est le cas pour aujourd'hui. Et ainsi, bien des gens...

[8] Je sais que ceci est enregistré. Et quand je dis ces choses ici, je sais que je ne parle pas uniquement à cette congrégation, mais au monde entier. Et je... Car ces bandes magnétiques vont dans beaucoup, beaucoup de pays; et on les envoie même là dans les tribus d'Afrique, là au fin fond; et les gens s'asseyent là, et le ministre prend cela et traduit ces bandes aux gens, là où on ne sait même pas distinguer la main gauche de la main droite. Voyez? Très loin là-bas en Australie, et là où les gens sont - sont - ne... même pas... Tout ce qu'ils mangent, c'est... Ils obtiennent du sucre en prenant une petite coquille, ils déterrent un tas de fourmis et arrachent d'un coup de dents les derrières de celles-ci comme cela. C'est ainsi qu'ils vivent, en extrayant leur sucre. Et ils n'ont pas de vêtements, ils n'ont rien. Ils prennent un vieux Kangourou et le mettent au feu, avec les entrailles et tout l'intérieur, et découpent cela à l'aide d'un couteau et puis ils le mangent. Et c'est - ce - c'est terrible. Et rappelez-vous que ces bandes sont jouées là-bas. Le Message que vous écoutez ici est joué là-bas, par des centaines de missionnaires qui se procurent ces bandes et les rejouent là au fin fond, et interprètent cela aux gens. Ainsi, voyez-vous, quand j'arriverai là, au jour du jugement, voyez-vous ce qui reposera sur mes épaules? Et si j'induisais quelqu'un en erreur, voyez? Vous y êtes. Pensez un peu à une de ces âmes; et si je les induisais en erreur sur quelque chose?

[9] Par conséquent, je dois écouter mon frère qui est dans ces organisations. Et plusieurs d'entre eux sont de braves gens, la plupart d'entre eux. Je suis content de cela. Mais certains d'entre eux deviennent si... Et généralement, les conducteurs en arrivent au point où ils sont simplement obligés d'être liés et de faire de cela comme - oh! comme une affaire politique. Ils font la politique là-dedans. Et ce faisant, ils s'éloignent de la Parole de Dieu. Et je dois m'en tenir à la Parole. Je - je dois m'en tenir là. Et ça doit simplement aboutir à cela. Et je - je - je dois marcher avec cela; c'est tout. Ainsi... Et nous sommes... Vous savez, nous chantons un petit cantique : Les flots du temps nous entraînent Nous n'en avons pas pour longtemps (vous entendez cela.) Les nuages orageux de la nuit Feront place aux jours clairs (c'est vrai.) Prenons tous courage, Car nous ne sommes pas seuls (c'est vrai.) Le bateau de sauvetage vient bientôt Ramener les perles à la maison

[10] C'est l'heure que j'attends pour porter alors ce manteau qui ne s'usera jamais (c'est ça), lequel est éternel. Et je dois rester fidèle à Dieu, sans faire attention aux choses d'ici sur terre, jusqu'à ce que nous arrivions là-bas. Et alors, nous allons... C'est celui-là qui durera.

[11] Ainsi, je - pendant ces trente - j'en suis à ma trente-deuxième année de ministère, j'ai essayé de rester fidèle à la Parole. Je ne connais pas une seule chose que j'ai déjà dû changer, car je lisais simplement cela dans la Bible, j'ai dit juste ce que la Bible dit, et laissé cela aller comme cela. Et ainsi, je n'ai pas été obligé d'enlever ou de réarranger, car je l'ai dit juste comme la Bible le dit. Et je comprends que, si Dieu a dit une quelconque chose, alors il nous faut nous accorder avec cette Parole pour faire qu'Elle s'accomplisse. Nous avons vu cela, pendant que je vous parlais hier soir d'une vision récente (Voyez?), que cela... Je devais être là, et cela me prévenait pour que je sois là, et il m'a été dit, six mois avant, d'être à cet endroit, de rester là, et cela me disait : «Vas-y (trois fois) avec eux.» Et j'ai simplement continué à marcher avec les autres. Et la vision s'est accomplie fidèlement, c'est le rôle de Dieu; et je suis resté debout. Ainsi, nous voulons nous en souvenir; il vous fat demeurer dans la Parole, rester simplement avec la Parole. Et là où la Parole conduit, allez-y carrément avec la Parole; alors Elle vous fera sortir sans problème, j'en suis sûr.

[12] Maintenant, je sais que vous êtes là depuis huit heures, et il est probablement dix heures maintenant. Oui. Ainsi, offrons maintenant une prière à notre Seigneur. Y a-t-il des requêtes spéciales? Je vois beaucoup de mouchoirs posés là. Levez la main en signe de requête. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, Il... Je Le connais il y a assez longtemps pour savoir ceci, qu'Il voit chaque main et connaît chaque coeur, et tout ce qui reste à faire, c'est simplement Lui demander. Et si vous croyez, cela s'accomplira. Maintenant, croyez pendant que nous prions.

[13] Père céleste, nous nous approchons maintenant du grand et puissant trône de Dieu, comme des êtres mortels dans des corps naturels, cependant nos voix expriment des paroles qui parviennent à ce grand trône quelque part, dans d'autres dimensions où Dieu est assis; car Jésus a dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, je le ferai.» Et Il nous a demandé de ne pas douter, mais de croire, pendant que nous prions, que nous recevons ce que nous demandons, et cela nous sera accordé. Il a dit : «Si vous dites à cette montagne : 'Ôte-toi de là', et que vous ne doutiez point dans votre coeur, mais croyiez que ce que vous avez demandé arrivera, alors vous verrez cela s'accomplir.» Père, nous savons que cela est si vrai. Nous surveillons cela jour après jour, et il n'y a point d'erreur dans Ta Parole.

[14] C'est parce que nous n'arrivons pas à être au niveau où il faut; quelquefois notre foi ne nous élève pas jusque-là; nous nous agitons et nous doutons. Mais ce matin, nous essayons de venir, Seigneur, avec une nouvelle prise, en tenant la ligne de sauvetage de Christ ainsi que Sa promesse. Et nous venons dans la Présence de Dieu au Nom de Jésus. Seigneur, je suis convaincu que Tu connais toutes les requêtes exprimées par la main qui a été levée ce matin. J'ai aussi levé la mienne, et elle est constamment levée vers Toi, Seigneur, car je suis un nécessiteux. Et je Te prie de répondre à chaque requête. Considère-les, Seigneur, et réponds à leurs requêtes, du plus jeune au plus âgé, de la plus petite requête à la plus grande. Ainsi, Père, réponds à chacune d'elles. Je le demande au Nom de Jésus. Souviens-Toi alors de la mienne, Seigneur.

[15] Et je Te prie et Te remercie de nous avoir donné un bon repos dans nos corps, la connaissance de Ta Parole, le discernement que nous avons de l'Esprit, et je Te prie constamment de nous donner un plus grand discernement afin que nous ne soyons pas des vaniteux, des orgueilleux à cause de cela, mais des gens humbles, pour que le Saint-Esprit puisse nous utiliser, pour l'accomplissement de la Parole de Dieu, pour nous placer, quant à la position, où il nous faut être en cette heure; car il nous faut être à la place qu'il faut afin que cela s'accomplisse. Et nous voulons y être Seigneur. Que l'on soit une ménagère à sa table, que l'on soit un - un ouvrier d'usine avec une clé dans sa main, ayant un témoignage, que l'on soit un ministre à la chair, un diacre ou un administrateur ou que l'on soit un élève à l'école, un adolescent en pleine discussion dans la classe, où que ce soit, Seigneur, fais que nous soyons là au moment opportun. Car nous savons que Tu l'as promis, et cela arrivera parce que Tu l'as dit, et, h bien, notre foi est fondée là-dessus.

[16] Maintenant, Seigneur, nous réalisons que nous n'en avons plus pour longtemps. L'heure approche, et nous sentons venir le brouillard du cosmos. Nous savons que le jugement ainsi que la colère de Dieu sont sur le point de frapper. Nous en sentons déjà les effets. Et nous Te prions, Seigneur, de nous aider.

[17] Et maintenant viens-nous en aide, Seigneur, ce matin, pour ce petit message d'environ trente minutes, intitulé : «Le Compte à rebours». Aide-nous, Seigneur, à comprendre exactement ou nous en sommes.

[18] Et sanctifie-nous maintenant, Seigneur, en ôtant nos péchés et nos transgressions. Et qu'il n'y ait personne ici, ce matin, qui soit perdu; que chacun soit prêt, qu'il soit dans ce grand groupe lorsque nous nous rencontrerons de l'autre côté. Quand l'appel retentira puissé-je entendre après chaque nom : «Présent.» C'est ce que nous attendons, Seigneur. Et là, les personnes âgées seront jeunes pour toujours, changées en un instant, immortelles, elles seront à Sa ressemblance, le soleil ainsi que les étoiles surpasseront en éclat, comme Daniel qui a dit : «Ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles à toujours.» Mais nous entendons ce que Tu as dit au prophète : «Marche Daniel, car tu te reposeras dans ton héritage, mais tu seras debout en ce jour-là.»

[19] Ô Dieu, que nous soyons comptés comme dignes par le Sang de Jésus; nous ne prétendons pas avoir des mérites par nous-mêmes; mais par Ses mérites, à Lui, puissions-nous être dignes de nous tenir là en ce jour-là, comme nous confessons nos fautes et désirons nous tenir dans Sa justice, avec le grand prophète Daniel et tous ceux qui se tiendront là, lorsque les récompenses seront distribuées. Jusqu'à ce moment-là, Seigneur, fais de nous des instruments dans Ta main. Fais que ce matin, nos oreilles soient des instruments pour écouter la Parole. Fais que mes lèvres soient des instruments pour La prêcher. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et puisse notre intelligence comprendre la volonté de Dieu. Amen.

[20] C'est vraiment difficile de commencer. C'est comme si on a tellement des choses à dire et - et qu'on veut dire; et c'est comme s'il y a très peu de temps pour le dire. Peut-être avant que je - je m'en aille. J'ai dit hier soir que, nous pourrons avoir l'occasion de - de parcourir peut-être un des livres de la Bible, cet automne ou cet hiver, avant que je ne parte - que je m'en aille. Le Seigneur voulant, je voudrais aller outre-mer, un de ces jours, juste après Noël.

[21] Eh bien, ce matin, pour la lecture, j'aimerais que vous ouvriez Hébreux, chapitre 11. Et maintenant suivez très attentivement la lecture. Je voudrais insister sur le verset 3. Or la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. Pour l'avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C'est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la Parole de Dieu, en sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait de choses visibles.

[22] Eh bien, c'est un texte un peu bizarre pour servir d'arrière plan au texte que je - je désire utiliser. Les choses n'ont pas été faites de choses visibles. Eh bien, ce matin, je voudrais aborder ce sujet : «Le Compte à rebours», parce que je veux faire un - un parallélisme sous un angle prophétique. Hier soir, j'ai voulu donner un petit enseignement sur les Ecritures; ce matin, c'est un message prophétique; et ce soir, ce sera un message évangélique.

[23] Eh bien, ce qu'on voit n'a pas été fait de choses visibles. Eh bien, pendant toutes ces années, j'ai appris que chaque chose dans le naturel est un type du spirituel, tout ce qui existe dans le naturel. Rappelez-vous donc que chaque fois que vous voyez une chose dans le naturel, elle est un type du spirituel. Voyez-vous?

[24] Tout a été fait de choses invisibles. Voyez, le naturel est donc le reflet du spirituel. Eh bien, pendant que je faisais une étude, il y a quelques jours, et je crois en avoir fait mention hier soir en passant, que je lisais là où... ou plutôt je suivais à la radio, en revenant du Canada, un docteur ici aux Etats-Unis qui avait - avait déclaré que l'homme comptait quatorze millions d'années d'évolution. On avait déterré un os là en Italie, en 1800, vers les années 1800, et on disait que cet os devrait être un os humain qui avait été... peut être par... Comment on a fait pour en déterminer l'âge, et ce docteur, un vieil homme, il a consacré toute sa vie à étudier cet os! Et il a dit : «Ça, c'est l'os d'un homme et il a quatorze millions d'années.»

[25] Eh bien, oh! quelle stupidité! Qu'un homme se soit sacrifié pour rien, essayant de réfuter la Parole de Dieu, et il n'en a rien obtenu, si ce n'est une - une destination sans fin! Et tout le monde sait que lorsqu'on enterre un os, en l'espace de vingt ans, cet os change. En l'espace de cent ans, cet os est presque détruit, il en reste à peine des morceaux, et peu importe les conditions dans lesquelles vous le conserverez. Voyez? Et puis, que deviendra cet os dans mille ans, dix mille ans? Eh bien, qu'arrivera-t-il, si on multiplie cela par dix, par un million d'années? Puis, quatorze fois un million. Oh! la la! Ce... C'est simplement... Ce n'est même pas sensé de penser à une chose pareille. Un os ne pourrait pas durer quatorze mille ans, peu m'importe les conditions de conservation. Tout le monde le sait : Il a dû ramasser quelque chose qui ressemblait à un os ou quelque chose de ce genre. Et puis, comment ont-ils pu déterminer avec précision que cela avait quatorze millions d'années? Voyez-vous? Après tout, Dieu a créé l'homme sur la terre, il y a six mille ans, et voilà qui tranche la question.

[26] Quelqu'un en discutait avec moi autrefois, lors d'une de mes réunions. Je parlais de l'évolution de l'homme, et j'ai dit qu'il n'avait que six mille ans. Et cet homme a dit : «Eh bien, Frère Branham, nous pouvons démontrer que le monde est vieux de millions d'années. Ainsi, vous êtes tout à fait en erreur sur ce dont vous parlez.» J'ai dit : «Ne croyez-vous pas la Bible?» Il a répondu : «Je crois que c'est l'homme qui a écrit la Bible.» Et j'ai dit : «En vérité, la main de l'homme a formé les lettres, mais le Saint-Esprit était derrière cette main (voyez?), il a formé les lettres, car la Bible le dit.» Mais il a dit : «Eh bien, là... là... Vous devez reconnaître que les gens sont en erreur au sujet du monde.» J'ai dit : «La Bible n'est jamais en erreur, jamais en erreur.» Il a dit : «Eh bien, si le monde existait, dit-il, on peut voir comment les montagnes ont poussé à partir des volcans.» J'ai dit : «Mais seulement vous...» Il a dit : «Et Dieu a créé ce monde en six jours...» J'ai dit : «Eh bien, la Bible ne le dit pas. Voyez, vous pensiez justement qu'Elle le dit.» J'ai dit : «Faisons maintenant un recul pour asseoir votre argument. Le premier chapitre de Genèse dit : «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre», point. Pendant combien de temps a-t-Il fait cela? Je n'en sais rien. Il ne nous l'a pas dit. Mais, «au commencement, Dieu créa les cieux et la terre», point. Puis, «La terre était informe.» C'est à ce moment-là que Dieu commença à l'utiliser. Voyez-vous? Ainsi, les gens se cassent la tête pour rien. Voyez, voyez? 31 Dieu créa la terre. Il pourrait l'avoir créée en cent milliards d'années; je ne sais pas en combien de temps, cependant Il la créa. Et Il n'a pas dit en combien de temps, et le temps que cela a pris, ce n'est pas notre affaire. Il a simplement dit : «Au commencement Dieu créa les cieux et la terre» point. Cela règle la chose. C'est tout ce qu'il en est. En combien de temps Il l'a fait? C'est... Mais, puis ce fut à un autre moment que la création commença alors à surgir de la terre, quand Il commença. Et à ce propos, je crois que tout, sur la terre, est le reflet du ciel. Je crois que, lorsque vous voyez quelque chose lutter pour la vie, cela signifie qu'il existe une vie dont cela est le reflet. 32 Et je crois que, lorsque Dieu créa l'homme, Il commença par refléter les plus petites choses telles que les animaux, et puis, ce qu'Il créa dans la suite fut quelque chose de différent. C'est tout à fait de cette façon qu'Il le fit, selon ce que dit la Bible. Il créa d'abord les arbres et la vie végétale, puis Il créa l'homme. Et, donc la dernière chose qui vint de la terre, dans la ligne de la création, fut l'homme, il n'y a pas eu quelque chose de plus élevé que cela. Pourquoi? C'était le reflet parfait de Ce qui est le plus élevé dans le Ciel; en effet, Dieu est un homme. Voyez-vous? Dieu est un homme, donc, c'est cela la preuve. Et lorsque Dieu était descendu pour habiter parmi nous, Il était un homme. Voyez-vous? Un Homme, cela démontre donc que la perfection de l'évolution était Dieu, Lequel est un homme. 33 Et alors, prenez un arbre (prenez l'herbe et ainsi de suite), prenez un arbre, il est le reflet de l'Arbre de Vie qui est au Ciel. Toutes ces choses luttent pour la perfection. Et tout dans le naturel, comme Hébreux le dit ici, a été fait de choses invisibles. En d'autres termes, elles sont surnaturelles. Et le surnaturel est le reflet du naturel. Voyez-vous? Eh bien, alors le naturel était éternel ou plutôt doit être éternel comme le surnaturel, mais le péché a perverti le naturel. S'il en est donc ainsi (je crois qu'il en est ainsi), alors tout ce qui se passe sur la terre, c'est le type de ce qui se passe dans le spirituel. Voyez-vous? Les réalisations de l'homme doivent refléter quelque chose. 34 Maintenant, nous découvrons ceci : par exemple le corps naturel, voici un corps naturel, et le corps a été fait pour se reproduire : ce sont les enfants. Et maintenant, le corps naturel, nous remarquons que la première chose qui apparaît à la naissance naturelle d'un bébé, c'est l'eau, ensuite le sang, et puis la vie. Nous remarquons que dans le corps spirituel de Christ, la première chose, c'est l'eau, ensuite le Sang, puis la Vie : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit. Voyez le reflet, toutes les choses naturelles sont le reflet des choses spirituelles. La naissance naturelle... 35 Prenons par exemple le mariage en tant qu'union. Nous découvrons que le mariage... nous voyons la fréquentation, les accords et puis le mariage. Cela devrait régler la question pour toujours. Eh bien, c'est ce qu'il en est de Christ et de l'Eglise. Voyez-vous? Lors de la fréquentation, Dieu sollicite nos coeurs, nous nous abandonnons; la cérémonie du mariage, et l'Epouse prend le Nom de l'Epoux. Voyez, voyez, voyez? Ça y est; cela fait d'elle l'Epouse. Eh bien, l'épouse prend toujours le nom de l'époux. 36 Il y a tant de choses dont nous pouvons parler ici. J'en ai dressé toute une liste qui me prendrait environ deux heures pour la parcourir; et des Ecritures pour soutenir cela. Tenez, si vous en voulez quelques-unes ici pour soutenir cela. Par exemple I Jean 5.7 parle de la naissance naturelle et spirituelle et ainsi de suite : «L'eau, le Sang et l'Esprit.» Et trois dans le Ciel: «Père, Fils et Saint-Esprit», ces trois sont un. Il y en a trois qui sont d'accord sur la terre; ils ne sont pas un, mais ils sont d'accord en un sur la terre, c'est l'eau, le Sang et l'Esprit.» Voyez, l'eau, le Sang et l'Esprit, comme dans la naissance naturelle qui en est le type. 37 Ainsi, si quelqu'un s'appuie simplement sur l'idée que la justification est tout ce que l'on doit avoir, il est dans l'erreur, dans l'erreur. Il doit être dans l'erreur. Et alors, si l'église qui croit, comme un grand nombre de pentecôtistes, que le Saint-Esprit c'est ça, c'est tout simplement se repentir pour recevoir le Saint-Esprit», c'est toujours faux , car il faut que vous ayez là-dedans la sanctification pour purifier cela avant que le Saint-Esprit entre. Sinon, vous excluez le Sang. Voyez? Et la nouvelle naissance! Les gens disent que le baptême du Saint-Esprit, c'est la nouvelle naissance. Eh bien, c'est faux. Le baptême du Saint-Esprit est différent de la nouvelle naissance. La nouvelle naissance, c'est lorsque vous êtes né de nouveau. Mais le Saint-Esprit, c'est lorsque la puissance entre dans cette naissance pour le service. C'est exact. Voyez? Le Saint-Esprit, c'est - baptisé dans le Saint-Esprit. Pour la nouvelle naissance, vous avez la nouvelle naissance en étant... en croyant au Seigneur Jésus-Christ. Vous voyez, en ayant foi et en L'acceptant comme votre Sauveur, c'est ça la naissance (voyez?), car vous êtes passé de la mort à la Vie. Eh bien, si vous voulez soutenir cela, prenez saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la vie éternelle.» Voyez, il a la Vie car il croit. Et ce même groupe a dû aller à la Pentecôte pour être baptisé du Saint-Esprit. C'est exact. 39 Le Saint-Esprit est la puissance pour le service. Ainsi, lorsque les gens disent, par exemple, que vous devez naître de nouveau, en appliquant cela au Saint-Esprit, c'est là où beaucoup de méthodistes et tout le reste sont dans l'erreur. Ce n'est pas possible. Cela ne s'accordera simplement pas avec ces Ecritures. Vous mettez la chose de côté. Il faut prendre cela tel que les Ecritures l'ont placé là. Voyez-vous? Et le Saint-Esprit est un... Recevrez-vous la nouvelle naissance après ceci? Quoi? Non. «Vous recevrez une puissance (Actes 1:8), le Saint-Esprit survenant sur vous». Voyez? Et ils avaient déjà cru à la Vie éternelle, et tout le reste, mais ils devaient recevoir le Saint-Esprit comme une puissance. «Vous serez mes témoins après que le Saint-Esprit sera survenu sur vous», parce que le Saint-Esprit est un témoin de la résurrection, montrant que vous êtes devenu un adulte en Christ. 40 Maintenant, le naturel... Toutes choses spirituelles, tous les événements et tout le reste tap... ou sont un type du surnaturel, ou plutôt le - le naturel est le type du surnaturel. Eh bien, je suis allé à l'Exposition internationale, comme nous n'étions pas tout à fait loin de là, à Spokane, et je me suis dit que je pouvais y amener ma famille parce que je n'ai été qu'à une seule Exposition internationale aux Etats-Unis, et c'est lorsqu'elle s'est tenue à Chicago, il y a des années. Hope et moi, nous nous étions rendus là. Et il ne nous fallait pas rester là, mais pour environ un jour, à cause des pickpockets et tout le reste. Elle avait une épingle que sa - mon cousin lui avait offerte, et je marchais juste à côté d'elle, quelqu'un lui prit l'épingle, juste... C'était vraiment terrible. Et ainsi, je... Nous sommes restés un jour, puis nous sommes rentrés. 43 Mais l'Exposition internationale, j'ai pris la famille et nous sommes allés là-bas. Ce n'était pas plus que l'Exposition de Louisville ici même. Vous avez vu la fusée dont ils ont parlé; ce n'était rien d'autre qu'aller ici à Elsley Build - ou plutôt Brown Building ou quelque part, et monter jusqu'à environ huit ou dix étages sur un ascenseur et descendre. Voilà ce que c'était. Et je pense que c'est General Electric qui avait cela là-bas. Mais il y avait une chose qui m'avait frappé. Eh bien, l'Allemagne avait son exposition, la Russie ainsi que toutes les autres nations en avaient, car il s'agissait d'une Exposition internationale. Les Allemands, les Français et toutes ces petites expositions n'étaient pas plus grandes que cette chaire ici. 44 Mais les scientifiques avaient leurs réalisations; et la principale chose sur laquelle ils étaient - ils s'exerçaient, c'était l'usage du tabac. Et si un fumeur des cigarettes entrait là, et qu'il ressortait pour fumer encore, quelque chose clocherait dans l'esprit de cet homme. Je les ai vus moi-même prendre une cigarette et la placer dans une machine devant aspirer la - la fumée du tabac de là, et la refouler dans un tube de produits chimiques, et celui-ci fut simplement rempli de cancer blanc, avec une seule cigarette. Et puis, il dit : «Beaucoup de gens disent». (c'est la réalisation mondiale la plus grande en cette matière), il dit : beaucoup de gens disent : «Je n'avale pas cela.» Et le scientifique a fumé lui-même la cigarette et en a refoulé une bouffée (de sa bouche) sans la refouler par les narines, ou plutôt, on aspire cela dans les poumons, mais il a simplement pris cela dans la bouche et puis l'a refoulé dans les mêmes produits chimiques, il n'y avait aucun cancer là-dedans. Il dit : «Où cela est-il parti? Dans ma bouche. Quand j'avale, cela va dans l'estomac, naturellement.» Il dit : «Eh bien... 45 Puis, une pensée me vint : «Pourquoi les médecins disent-ils que la cigarette n'est pas nocive?» Il dit : «Tout homme qui vendrait son droit d'aînesse... " Si un médecin faisait une déclaration de ce genre-là, il peut démissionner, car ces sociétés de cigarette l'obligeraient à démissionner. Il vend effectivement son droit d'aînesse, car il a juré de ne pas faire une telle chose. Mais les gens le font quand même. Et il dit : «Voici donc les appareils. Nous vous démontrerons cela par une réalisation scientifique.» Et ils avaient là-dedans Yul Brynner, vous savez, cette vedette du cinéma-là, que... Et lorsque cette minuscule petite quantité de nicotine... il dit : «Eh bien, on dit «bouts filtrés». Il dit : «Un homme qui fait cela, montre simplement son état mental. Car, si vous ne fumez pas, vous n'aurez pas de goudron, c'est le goudron qui fait fumer. Et si vous fumez une cigarette à bout filtré, dit-il, il en faudra plus ou moins trois ou quatre pour être satisfait au lieu d'une seule, car c'est pour satisfaire qu'on enlève ces quantités de goudron.» Si vous ne fumez pas, il n'y aura pas de goudron. Il faut qu'il y ait du goudron pour avoir la fumée. C'est donc cela. Il dit : «Fumez - si vous devez fumer, fumez celle qui n'a pas de bout. Une seule cigarette donnera satisfaction là où il en faudrait trois, car vous tirez beaucoup moins de goudron.» C'est un truc commercial. Tout ce dont la nation est remplie, c'est de trucs commerciaux, et la souillure et tout le reste. 49 Et là-dessus, il prit alors cela et démontra combien cette seule petite quantité restait dans la gorge ou plutôt aux poumons, et au départ c'est blanc, ensuite cela devient rose et puis ça passe de rose au pourpre. Les articles - particules de la petite cellule paraissaient aussi grosses que ça à travers la loupe, mais évidemment vous - il faudrait une loupe puissante pour voir même la cellule. Puis il dit : «Lorsque cela devient pourpre, vous avez un cancer.» Il dit : «Un homme qui fume un paquet de cigarettes par jour a soixante-dix pour-cent de chance de mourir de cancer que celui qui ne fume pas.» Et ce - c'est stupide de prendre un tel risque. 50 Eh bien, et ensuite il prit une autre chose et démontra cela; il apporta un rat blanc. Et il prit une cigarette et la plaça dans un appareil, et tira cela à travers quelque chose pareil au marbre blanc, et il prit un - un torchon, et prit la nicotine d'une cigarette et l'appliqua sur le dos du rat. Tous les sept jours ils présentaient un autre rat. Et ils devaient en utiliser un pour la leçon du jour. Et quand ils enfermaient ce rat pendant sept jours, en le sortant, il y avait un cancer gros comme ça sur le dos du rat. Quelques-uns ne survécurent même pas pendant les sept jours. Le rat ne bougeait pas. Je n'ai pas pu manger pendant deux ou trois jours pour avoir regardé cette chose dégoûtante, qui se trouvait là, atteinte de cancer, et cela lui coulait sur les pattes et tout comme cela, un cancer énorme et gros d'environ un demi pouce avait poussé sur le dos du rat, un cancer causé par la nicotine d'une seule cigarette. Et pensez-vous que cela va les arrêter? Un gaillard était assis là à côté de moi, et la sueur lui coulait sur le visage, il dit : «C'est quand même frappant, n'est-ce pas? J'ai dit : «Est-ce que vous fumez?» Il a dit : «Oui, monsieur.» J'ai dit : «Eh bien, vous devez alors arrêter.» Ce - mais c'est cela, les réalisations; ils peuvent démontrer que ça fait cela. 52 Eh bien, j'ai prédit que le monde se trouve (si cette civilisation subsiste) dans une époque des interdits; lorsqu'il y avait une belle amende pour la vente d'une bouteille de whisky, cette amende sera multipliée par dix pour la vente d'un paquet de cigarettes d'ici quelques années, si cette civilisation subsiste. C'est dix fois pire que le whisky. C'est sûr. C'est - c'est meurtrier, ce... Et on peut en parler aux gens, ils ne prêtent pas la moindre attention à cela. «C'est un prédicateur exalté», la chose continue. Vous voyez? C'est ça, ils ne font pas attention. 53 Mais voici ce que j'en pense : ce que la science a été en mesure d'accomplir... Ils étaient présents à l'Exposition internationale, montrant par des recherches scientifiques ce que la science a été capable d'accomplir dans le naturel. Maintenant, nous sommes ici pour prouver par la recherche spirituelle ce que Dieu est en mesure d'accomplir avec ceux qui croiront Sa Parole. Eh bien, pour réaliser des oeuvres scientifiques, on doit travailler selon les normes scientifiques. Pour accomplir des oeuvres spirituelles, on doit travailler selon les normes spirituelles. Eh bien, vous vous dites que ce rat était horrible (et c'est ce qu'il était), vous auriez dû voir cela. J'aurais bien voulu en avoir une photo, juste pour montrer. Si j'en avais une, je pourrais le faire, mais on ne vous laissera pas en prendre une. Mais remarquez. Naturellement, le rat vécut un peu plus d'heures, quelques-uns d'entre eux ne survécurent même pas pendant les sept jours. Mais pensez-y! 54 Vous pensez que cela avait l'air cancéreux, il vous faut voir ce à quoi ressemble une âme quand elle se détourne de l'Evangile. Il vous faut voir combien ils sont affreux! Combien un démon peut se saisir d'un homme et pervertir un fils de Dieu en une chose horrible, comme il se tient devant Dieu... Oh, il pourrait mesurer à peu près 1,80 m ou avoir les épaules comme je ne sais quoi, des cheveux bouclés et que sais-je encore; ça ne veut rien dire. C'est l'intérieur de l'homme qui dure. L'extérieur est de toute façon poussière. 55 Ainsi, c'est une réalisation, et alors ils démontraient - (ils avaient cette fusée et tout le reste), ils démontraient ce qu'ils avaient réalisé, ce dont ils étaient capables et ils expliquaient toutes leurs sciences atomiques et tout le reste. Ils avaient une maquette de ce que serait une Chevrolet. General Motors l'avait exposée, ce que le... dans un autre, le prochain siècle, l'aspect de la Chevrolet du vingtième siècle. Tel que je voyais, cela avait l'air d'un - d'un tuyau à gaz muni d'un capuchon à son sommet. Eh bien, ils ont montré comment elle fonctionnerait, et qu'elle serait propulsée par une puissance atomique, avec des sortes d'ailes qui se soulèveraient l'une sur l'autre et assureraient le contrôle. Cela serait un - un grand avantage. 56 Cependant, je me demande si nous pouvons revenir aux pages du Livre de Dieu, ce matin, pour voir à quoi l'Eglise va ressembler à ce moment-là, voir les réalisations que Dieu a faites. Oh, combien les événements sur cette terre représentent toujours quelque chose qui vient d'ailleurs ! Mais quand cela frappe la terre, celle-ci est toujours dans une condition pervertie, parce qu'elle est le monde de ténèbres et de péchés. Voyez-vous? Mais alors, il existe une véritable représentation dans les domaines spirituels, dans une autre dimension, partant des trois dimensions, alors la sixième dimension a sa représentation. J'en suis très heureux. 57 Eh bien, considérons maintenant les réalisations dont nous avons été capables ces quelques dernières années. Maintenant, commençons par quelque chose qui est arrivé. Le Seigneur voulant, je ne vous garderai pas longtemps, mais j'aimerais que vous voyiez ceci rapidement. Et, oh, quand cela m'a frappé, j'ai eu envie de m'envoler. Remarquez maintenant. Eh bien, il y a quelques années, on se déplaçait au moyen du cheval et du boghei [Véhicule tiré par un cheval et ayant une ou deux places -N.D.T.], il n'y a pas trop longtemps de cela, pas longtemps. Je me déplaçais à cheval en selle avec un boghei. Quand j'étais petit, à quinze ans, seize ans, je montais à cheval et je me rendais en ville à cheval et en boghei, passant juste à côté de cette église-ci, la route était boueuse, et il y avait ici un marécage plein de mauvaises herbes, presqu'aussi hautes que le bâtiment, de... à l'aide d'un cheval et d'un chariot livrant le haricot blanc et les autres histoires de la ferme. Maintenant j'y passe à bord d'une puissante voiture. Quelle différence! 59 L'âge du cheval et du boghei, ensuite l'âge de l'automobile; et puis vint l'âge de l'avion, lequel quittait la terre et gagnait les airs. Maintenant, si vous remarquez, aussi sûr que cette réalisation était faite par la science, si quelqu'un a un entendement spirituel et comprend, cela représentait une réalisation de l'économie de Dieu avec Son Eglise. Maintenant, les jours... 60 Et rappelez-vous, le messager est... vient toujours à la fin du Message. Nous savons comment nous avons vu cela là dans les âges de l'Eglise. 61 Bon, l'âge du cheval et du boghei c'était qui? C'était la fin de l'âge luthérien. Voyez, l'âge du cheval et du boghei. Ils croyaient dans la justification. Dieu sortit l'Eglise du romanisme, du catholicisme, Il La fit entrer dans Sa réalisation spirituelle, c'est-à-dire «Le juste vivra par la foi». Ça, c'était l'âge du cheval et du boghei, comme ils venaient de... à l'âge du cheval et du boghei qui s'est terminé. 62 Maintenant la réalisation suivante que l'homme avait faite en matière de transport était l'automobile. Et remarquez que la puissance de cette automobile augmente sans cesse. 63 Maintenant, la fin de l'âge wesleyen a produit, par une réalisation spirituelle, la sanctification, laquelle signifie que l'Eglise est ressuscitée de l'état de la justification à l'état de la sanctification. 64 Maintenant j'aimerais que vous vous rappeliez ceci, au fur et à mesure que nous avançons, l'église qu'on appelle «Eglise» n'est pas l'Eglise. L'Eglise, c'est l'Eglise spirituelle. Des milliers et des milliers de luthériens qui s'étaient joints à une église n'en connaissaient pas plus sur la justification qu'un porc n'en connaît sur une selle de femme. Ils - ils n'en savaient rien. Et dans l'âge wesleyen, combien des milliers ont professé la sanctification sans en savoir plus sur la puissance sanctificatrice de Dieu que - qu'un lapin en sait sur les raquettes de neige. Voyez, ils n'en savaient absolument rien. 65 Mais il y a eu un peuple qui a atteint la chose. Alléluia! Vous voyez où je veux en venir. Il y avait quelqu'un qui connaissait ce que «justifié» signifiait aux yeux de Dieu : «Avoir la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.» Certains luthériens étaient fidèles. Ils croyaient Cela. Peu importait ce que l'Eglise catholique disait, ils croyaient la Parole de Dieu et s'en tenaient à Elle, car le messager de cet âge-là prêchait : «Le juste vivra par la foi», et ils croyaient dans un état de justification. Et ils étaient capables, par la grâce de Dieu, d'atteindre la justification, d'avoir la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. 66 Eh bien, nous remarquons encore, que les méthodistes vinrent par la suite avec la sanctification. Beaucoup de ces méthodistes étaient réellement sanctifiés, or beaucoup d'entre eux proclamaient cela mais ils n'en savaient rien. L'Eglise méthodiste enseignait la sanctification. Ils disaient qu'ils s'agenouillaient et criaient et se relevaient en disant : «Gloire à Dieu, je suis sanctifié.» Et ils continuaient simplement à vivre comme par le passé. Mais certains de ces hommes et de ces femmes étaient réellement sanctifiés des choses du monde, et menaient une vie consacrée et mise à part. Pourquoi? C'était l'âge de l'automobile qui avait pris plus de puissance. L'automobile, le - le vieux modèle T avait probablement quinze ou vingt chevaux. Voyez, il avait un petit moteur comme cela, d'une capacité de quinze ou vingt chevaux : la sanctification. Lorsque la science réalise quelque chose dans - dans - dans le naturel, Dieu réalise quelque chose dans le spirituel. Voyez, constamment il arrive quelque chose. Et puis après l'âge de la sanctification... 67 Maintenant, considérons des hommes tels que le brave Beverington. Qui, parmi les hommes, serait plus grand que le brave frère Beverington? Et considérez John Wesley, George Whitfield, Finney, Knox, la plupart de ces braves méthodistes qui étaient armés de patience. Ils ont connu un enfer sur terre, des tourments, pour avoir cru que la Parole de Dieu enseignait la sanctification, la seconde étape de la grâce; et ils s'en étaient tenus à cela, et croyaient cela, et ils avaient opéré des prodiges avec cela. Il en est de même de Henry Ford et ce qui a été réalisé dans le domaine du transport, la vieille Ford, modèle-T comparé au cheval; il est allé au-delà de l'âge du cheval. Et Wesley est allé au-delà de l'âge luthérien. 68 Et ensuite, vient la Pentecôte. Et pendant que la science du monde était en mesure d'inventer un - un moteur d'automobile (Les frères Wright ont créé ou fait, plutôt fabriqué l'avion, un appareil volant qui était de loin supérieur à la voiture sur la terre, parce qu'il s'est envolé dans les airs. Et bien, les frères Wright, par leur réalisation, étaient en mesure, en se servant de la science de faire ici sur la terre un modèle de quelque chose, pour montrer qu'un grand événement spirituel était sur le point de se produire. Et lorsque les frères Wright ont réussi à faire que l'homme quitte le sol, la Pentecôte tomba et s'envola dans les airs avec le don spirituel, avec le baptême du Saint-Esprit. L'homme s'envola dans les airs (oh, alléluia), ses pieds se soulevèrent au-dessus de la terre afin qu'il puisse - qu'il puisse planer, monter dans les airs. Oh, comme il était de loin supérieur au cheval et au boghei, comme il était de loin supérieur à l'automobile! Il était là-haut dans les airs. Il se cognait, il soufflait et se heurtait, néanmoins il volait. Voyez ce que l'homme réalise sur la terre, car les choses sont faites de celles qui sont invisibles. Dieu était capable d'accomplir quelque chose par des gens remplis de l'Esprit, qui avaient faim et soif et par ceux qui resteraient avec la Parole. 69 Et bien, si Wesley n'était pas sorti conformément à la Parole et n'avait pas eu une mauvaise réputation (il était taxé de fou), et tout le reste, il n'aurait jamais été en mesure de réaliser quelque chose. Mais Wesley était l'un des grands savants de Dieu. Luther était l'un des grands savants de Dieu. Ils ne se préoccupaient pas de ce que les églises disaient, de ce que les organisations disaient. Luther ne se souciait pas de ce que les catholiques disaient; il croyait que le juste vivra par la foi (alléluia!), et il prit les produits chimiques de la Parole de Dieu et les mélangea, et l'Eglise se mit en marche par la foi. Wesley a mélangé cela par le sang, et l'a prouvé par le sang, et l'Eglise fut sanctifiée. Les pentecôtistes croyaient que le baptême du Saint-Esprit, c'est-à-dire la promesse est pour vous, pour vos enfants et tous ceux qui sont au loin, et ils ont mélangé les produits chimiques de la Parole de Dieu et ils ont élevé cela dans les airs. Alléluia! Ils sortirent parce qu'ils ont pu être en mesure de faire de telles réalisations. 70 Eh bien, pourquoi ces gens ont-ils fait ceci? Pourquoi Luther l'a-t-il trouvé? Pourquoi Wesley a-t-il trouvé cela? Pourquoi les autres ont-ils trouvé ceci? Parce que les matériaux pour fabriquer la Ford Modèle T étaient sur la terre. Il y avait de l'électricité pour faire fonctionner une - une voiture. Il y avait de l'essence sur la terre, il y avait des pistons et ainsi de suite, toute la mécanique, le charbon pour le générateur, et tout le nécessaire pour créer cette chose. Et remarquez que cela commençait - ou plutôt pour fabriquer cela, non pas créer. C'est Dieu le créateur; Il avait mis cela là. Mais les hommes qui croyaient cela dans le domaine scientifique, du naturel, ont sondé cela et on ne pouvait pas leur faire croire le contraire. Ils croyaient la chose. C'était une révélation qu'ils avaient dans leur coeur, et ils s'en tenaient à cela au point qu'ils démontrèrent que la chose était vraie. 71 C'est ainsi que John Wesley démontra la sanctification. Le - le matériel était ici, c'est la Parole de Dieu qui avait apporté cela. Il croyait cela. Même si toute l'église, l'Eglise anglicane et tout avait rejeté cela, il a gardé sa conviction et a démontrée cela. Et les pentecôtistes sont venus et, comme ils avaient le matériel, ils prouvèrent que le Saint-Esprit était vrai. Et ils s'envolèrent dans les airs. 72 L'avez-vous remarqué, chacun - chacune de ces réalisations scientifiques accompagnait l'autre - complétait l'autre. Elle n'en était qu'une forme plus élevée. Voyez-vous? L'automobile était un mode de transport plus développé que le cheval, et l'avion est un mode de transport plus développé que l'automobile, et ils se sont succédé. La puissance (en chevaux)! Amen! Si c'est la puissance en chevaux, qu'en est-il de la puissance de Dieu? Qu'en est-il du Saint-Esprit et de la puissance? La puissance du Saint-Esprit qui peut vous justifier, c'est la même puissance du Saint-Esprit qui peut vous sanctifier. La même puissance du Saint-Esprit qui vous sanctifie, peut vous remplir de Sa Présence. Et ceux qui avaient un petit savoir, ceux qui ne connaissaient pas leur ABC le découvrirent. Pourquoi? Ils étaient des savants spirituels. Amen! Ils ont vu la chose, ils ont cru à cela. L'homme l'a cru par l'instruction, le savant naturel. Le savant spirituel, lui, l'a cru par la révélation; l'un par l'instruction, l'autre par a révélation. Oh, si seulement on pouvait s'ouvrir. Toutes sortes de matériaux sont ici. C'est vrai. 73 Bon, nous voyons comment ça marche, comment Dieu a pu accomplir cela. Les pentecôtistes s'étaient envolés dans les airs comme ils... Puis la guérison, le parler en langues, la révélation, les dons de l'Esprit (dont Luther ne savait rien, Wesley non plus) furent restaurés dans l'Eglise. Les gens n'avaient pas enseigné cela, ils n'en savaient rien. Ce n'était pas pour leur âge. 74 Eh bien, qu'est-ce que Henry Ford savait, en son jour, d'un avion, avant les Frères Wright? Voyez, il n'en savait rien. Ainsi en était-il de - de l'homme qui, jadis, il y a cinq cents ans, montait le cheval et le boghei et qui ne savait rien d'une voiture sans chevaux; la Bible seule disait que ce serait là. Ils étaient donc capables de réaliser cela par la recherche scientifique. Et quand cela eut lieu sur la terre, Dieu représenta cela par une réalisation de Son Eglise. Car ce qu'on - visible, a été fait de choses qu'on ne voit pas, voyez-vous, son reflet. 75 Bon, maintenant l'âge pentecôtiste a répandu un réveil à travers le monde, pendant les cinquante dernières années, avec toutes sortes de choses. Il y a eu des guérisons, des maladies ont été guéries, des boiteux ont été guéris, des aveugles ont recouvré la vue. Pensez-vous que le monde croyait cela? Certainement pas. Ils ne croyaient pas en Luther. Ils ne croyaient pas en Wesley. Ils ne croyaient pas aux pentecôtistes. Mais Dieu considérait la Bible, et quiconque, dans ses recherches, désirait faire cela prenait la Bible et prouvait par Elle que c'était la vérité. Amen. Eh bien, nous devons nous en souvenir; nous devons croire cela, car ces choses étaient des types. Bon, nous avons survécu à l'âge pentecôtiste. L'âge pentecôtiste, comme je l'ai prouvé là, a introduit l'âge laodicéen. 76 Mais maintenant, quelque chose d'autre est arrivé. Nous avons un astronaute maintenant. John Glenn a été notre premier astronaute. Et nous voyons que jusqu'ici il est de loin supérieur à l'avion, l'avion ne peut voler que s'il y a la pression et ainsi de suite. Mais celui-ci vole par la puissance atomique, une puissance plus grande qui le pousse à monter beaucoup plus haut que l'avion, même - même l'avion n'y arrive pas. C'est juste. Il était capable de faire cela. Très bien. Maintenant nous avons un astronaute, un âge naturel. 77 Et rappelez-vous, le messager vient toujours à la fin du message précédent. Nous avons prouvé cela à ce sujet. Eh bien, nous sommes dans le domaine de l'astronautique. Amen et amen. Dieu a... 78 La science a pu prouver que l'astronaute peut aller si loin que vous ne pouvez le voir avec vos yeux naturels, et il peut aller, qu'il y ait pression ou pas. Il ne peut y aller que grâce à une cabine pressurisée, et il peut aller là-haut et faire le tour du monde et visiter le monde; un astronaute. Oh! la la! quel âge est en route! Oh, oui, aller au-delà de tout ce qui est simplement naturel, entrer tout droit là-dedans. 79 Que représente cela? Un âge spirituel, un temps spirituel dans lequel Dieu va avoir des astronautes spirituels. Amen. Ils sont ici à l'instant même. (Alléluia!) Les aigles de l'air, ils peuvent aller plus haut que tout autre oiseau, ils peuvent voler au- dessus de toute chose, les astronautes spirituels (Gloire!), ils peuvent prendre la Parole de Dieu et prouver qu' «Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement» : un astronaute spirituel. Oh! la la! Gloire! cela me fait du bien, de vivre dans cet âge. Eh bien, quelle merveilleuse chose pour un astronaute spirituel, voyez-vous! Qu'est-ce? Qu'est-ce que les savants naturels ont fait? Ils étaient en mesure d'accomplir cela. Et Dieu, par des hommes qui s'attachaient à la Bible et disaient qu' «Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement", et qui n'avaient pas peur de la promesse, qui ne tenaient pas compte de ce que les gens disaient, s'attachaient à cela... Qu'est-ce? Vous devenez un astronaute capable d'aller si loin, au-delà de la pensée dénominationnelle. C'est au-delà de toute autre chose. C'est au-delà des choses de l'église. Vous restez là avec Dieu et avec Lui seul : des astronautes. 80 Et rappelez-vous, pour avoir - être un astronaute, on doit entrer dans une cabine, et on n'a pas le contrôle de soi. Il faut la puissance du radar, la puissance atomique pour le porter au-delà de l'atmosphère, et alors il est contrôlé par une tour. Amen. Gloire! C'est pareil avec les astronautes spirituels de Dieu. Ils entrent dans une cabine, dans un endroit, dans un corps, et ce corps c'est le Corps de Christ. Ainsi, ce n'est pas eux, ce - ce n'est pas eux. Ce n'était pas John Glenn, c'était - c'était la cabine dans laquelle il était. C'était l'appareil. Il s'était simplement installé là, il ne faisait rien. Il avait simplement le courage de se mettre là et de dire que c'est vrai, car la science l'avait prouvé. 81 Dieu veut des hommes qui peuvent entrer en Christ et croire qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours; des hommes qui ne considèrent pas leur propre pensée, qui vont dans l'espace et qui sont contrôlés par le Saint-Esprit. Amen. Les astronautes... Oh! la la! Comme c'est loin du cheval et du boghei! Comme c'est loin de l'avion même! Comme c'est loin de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit! On en arrive aux aigles. Premièrement, il y eut des lézards, ensuite il y eut des poules; puis il y eut des corbeaux; mais maintenant ce sont des aigles. Personne ne peut les suivre. 82 L'aigle est un oiseau spécial. Il peut aller plus haut que tout autre oiseau. Il a été conçu pour voir, garder son sang-froid quand il arrive là-haut. Il y a des gens qui peuvent sauter haut et une fois arrivés là, ils ne savent plus où ils en sont, parce qu'ils ne peuvent pas voir plus loin que leur saut. Mais il y en a qui peuvent regarder en bas et voir ce qui se passe. C'est l'aigle. Il peut se tenir là jusqu'à jeter là un coup d'oeil, puis attendre jusqu'à ce qu'il entende un message lui disant ce qu'il doit dire. C'est cela l'astronaute de Dieu. Voyez-vous? Si cela a accompagné toutes les autres réalisations, pourquoi cela n'accompagnerait-il pas cette réalisation-ci? 83 Les astronautes de Jésus... Amen. Il ne s'envole même pas par sa propre puissance. Il est lancé. Tout ce qu'il a à faire, c'est d'y entrer. C'est tout ce qu'il a à faire : y entrer. C'est Dieu Qui propulse et Qui place. Ce n'est pas la puissance de l'essence, ni un quelconque credo ecclésiastique non plus. C'est la puissance atomique de Dieu qui vous propulse droit au-delà de l'atmosphère. Amen! Oh, eh bien, qu'y a-t-il dans ces astronautes? Ils ont le... Ils n'ont jamais besoin de... Ils ne se sont pas contentés de prendre le mot justification, le mot sanctification, ils sont entrés dans toute la Bible. Amen. Il est entré dans tout cela, car il sait que Dieu est capable d'accomplir chaque promesse qu'Il a faite. Il se tient simplement là et attend. Oh! la la! La Parole est obligée de Se manifester. Si vous êtes malade, et si vous êtes un astronaute, souvenez-vous-en simplement, entrez en Christ et attendez le compte à rebours. C'est tout. Il lancera le projectile, ne vous tracassez pas. Eh bien, il a pu réaliser cela, car Dieu l'avait promis. 84 Maintenant, combien l'astronaute est bien plus puissant que ces choses, en partant de la vieille puissance du cheval, de la puissance de l'automobile, et - et de la puissance de l'avion! Vous voyez, l'astronaute est si élevé qu'il peut voir des choses qu'un homme à cheval et sur un boghei ne peut voir. Il est si élevé qu'il peut voir ce qu'un homme en automobile ne peut voir. Il est si élevé qu'il peut voir ce qu'un homme volant en avion ne peut voir. Il est allé tout droit au-delà du raisonnement. Amen. Gloire! Voilà. Il est allé au-delà de toute réalisation que l'homme peut imaginer, au-delà de l'organisation et de la dénomination. «Il vous faut être méthodiste, baptiste, ou appartenir à ceux-ci, aux unitaires, aux binitaires», ou quoi que ce soit. C'est un astronaute. Il a volé tout droit dans le...?... Amen. Que je suis heureux! 85 Et rappelez-vous, l'astronaute est contrôlé grâce à la puissance du radar. Vous les avez vus faire entrer John Glenn. J'ai observé là au Cap Canaveral et j'ai vu cet énorme radar, et lui, on ne pouvait même pas le voir nulle part, mais on pouvait dire où il était selon les indications de radar. C'est là qu'il était. Voyez-vous? Et nous avons aussi un radar : la prière. La prière est la puissance du radar qui conduit l'astronaute. «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Voyez-vous? Observez simplement comment la prière se déroule, vous verrez quelle direction cela prend. Amen. Observez simplement comment l'église prie, vous verrez dans quelle direction les missiles volent. Vous pourrez le savoir par la - la façon de voyager des astronautes, par la façon de prier de l'église. 86 S'il prie, disant : «Seigneur, évidemment nous ne croyons pas ces choses.» Oh, oh! Cet astronaute va descendre. C'est tout. Oh, frère. 87 Mais quand toutes choses sont possibles, «Seigneur, déverse Ton Esprit sur l'église et donne-nous ce dont nous avons besoin. Déverse le Saint-Esprit sur nous, et ôte de nous tout raisonnement afin que nous croyions que cette Parole est la vérité, et nous allons nous en tenir à Elle.» Observez donc comment l'écran commence à relever la pointe comme ceci. Voyez-vous, l'astronaute continue de monter très haut dans les airs. Hum. Merveilleux! Il va au-delà de toute dénomination, il va au-delà de tout credo. 88 Maintenant, rappelez-vous, la justification est assimilée au credo. C'est vrai. Vous croyez la justification comme quelque part ailleurs, comme les luthériens et tous leurs satellites. C'est ce qu'ils sont, des satellites, mais ils n'ont pas encore quitté la terre. Considérez la sanctification et leurs satellites. Vous dites : «Quels sont les satellites pour les luthériens?» Eh bien, l'Eglise de Christ et ce groupe-là. Quels sont les satellites pour Wesley, pour les méthodistes? Les nazaréens, les pèlerins de la Sainteté, leurs satellites. Et puis les pentecôtistes et leurs satellites, l'avion, certainement, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quaternitaires, les Foursquare, l'Eglise de Dieu, tous ont toujours eu foi dans leurs dénominations. 89 Mais l'astronaute brise le mur du son. Il le franchit carrément. Il n'entend rien. Oh! la la! Il va simplement au-delà de tout cela. Voyez-vous, il va loin, là où toutes choses... Il vit dans la Présence de Dieu. Certainement. Il l'a promis. Sa Parole dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur. Voyez-vous là cet énorme radar qui bouge? Observez-Le dans la réunion. Vous pouvez voir quand le Saint-Esprit descend sous la forme de la Colonne de Feu, telle qu'Il l'a promis. Un homme, un vrai croyant ne va pas se tenir là, pour essayer de raisonner là-dessus selon la science. Qui est-Il? Il est l'Ecran du Radar. Observez-Le. Il se met à tourner. Amen. Et Il attrape celui-là, cet astronaute. «Vous avez le cancer. Vous avez ceci cela. Vous êtes Untel de tel endroit. Le Seigneur Jésus vous rétablit.» Alléluia! Il s'en vole. Les astronautes! Oh! la la! Quelle Eglise ça serait! Elle est ici. 90 Ces réalisations ont été démontrées par la science. Ils ont montré cela là à l'Exposition internationale. Nous avons eu cela. Amen. Cela a été prouvé partout, l'âge de l'astronaute dans lequel nous vivons. Voyez-vous, «cela a été fait de choses invisibles». Voyez-vous, cela a été fait de quelque chose venant du Ciel. C'est Dieu Lui-même ici dans cette sixième dimension. C'est la puissance de Dieu. Nous avons atteint une position telle que nous sommes élevés à cette dimension, au-delà du fait d'aller à la tombe pour pleurer, mettre le crêpe au poignet de la porte pour dire adieu. Alléluia! Nous sommes effectivement entrés dans l'astronaute, et nous sommes allés au-delà, et nous avons vu où nous en sommes, puis nous sommes revenus. Gloire! Nous allons à la maison, au-delà du ciel, au-delà du raisonnement de l'homme. Combien les personnes âgées seront transformées en un instant, en un clin d'oeil? Nous les verrons là, les hommes et les femmes âgés, rajeunis. «Comment le savez-vous?» La Bible l'enseigne. Et Dieu lancé un astronaute là-haut, nous savons tout ce qu'il en est, et il est revenu. On n'a pas à s'inquiéter au sujet de la mort. La mort n'est rien. C'est sûr, c'est la vie. Oh, oui! Il s'agit de quitter la terre afin de nous en aller. Oh, comme c'est merveilleux! 91 Il a promis toutes ces choses dans Sa Parole, car Hébreux 13.8 dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Les choses dont Dieu était capable, Il a pu les accomplir par un homme qui s'était abandonné à Cela, à la Parole de Dieu, du fait que, comme je l'ai dit hier soir, il s'en tenait toujours à la Parole. 92 A présent, savez-vous quoi, un astronaute n'est pas vraiment une nouveauté. Qu'en est-il d'Elie? S'il n'était pas un astronaute, c'est que je n'en ai jamais vu un. Il est allé là où John Glenn n'a jamais pensé aller. 93 Eh bien, vous savez, une fois quelqu'un s'en alla, marchant à pas lents. Il s'appelait Enoch. Il est simplement monté, mais il était un astronaute. Certainement. Il était pressurisé; il n'avait pas besoin d'être changé, pas du tout. Non, il était déjà pressurisé quand il s'est mis à marcher. Il marchait simplement en dehors de toutes les dimensions et tout, il marchait juste dans la Présence de Dieu. 94 Et puis, il y eut un vieil homme qui était fatigué et qui ne pouvait plus très bien marcher. Il harcelait Jézabel pour ses cheveux courts, pour ses maquillages et tout, jusqu'à ce que Dieu envoya un char et dit : «Je vais te laisser monter à travers les nuages cet après-midi.» Un astronaute! 95 Une fois, un Homme vint mourir pour nous autres, et Dieu Le ressuscita le troisième jour. Et cinq cents personnes se tenant là Le virent être enlevé dans les nuées, et Il fit entendre Sa Voix, disant : «Je reviendrai.» Un Ange vint après et dit : «Ce même Jésus qui a été enlevé, l'Astronaute en chef, reviendra de la même manière, dans le même type de bâtiment dans lequel Il est, un corps immortel.» Alléluia! Et nous aurons un corps comme Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est. Oh, alléluia! Il brisa tous les murs du son, toutes les barrières du raisonnement, et alla au-delà du raisonnement, Il alla au-delà de toute autre chose. 96 Et tout homme qui vit pour Dieu devra aller au-delà des cinq sens, il devra aller au-delà de toute instruction, de toute réalisation qu'il a été capable d'accomplir, et croire Dieu, briser tout et mettre tout de côté et monter rapidement dans les cieux. Amen! Oh, ce que les astronautes et les autres ont réalisé dans le naturel, Dieu a pu le faire par Son Eglise, dans le spirituel, par un peuple spirituel qui a cru. Tout homme ou toute femme qui osera, à n'importe quel moment, n'importe quel moment, prendre Dieu au mot, est un astronaute. 97 Les gens diront : «Oh, c'est de la folie! Entendez-vous ces gens qui crient, hurlent, entendez-vous cela? Oh, c'est de la folie!» C'est incompréhensible. 98 Quelqu'un me parlait disant : «C'est un rêve que vous avez eu, Frère Branham, quand vous avez vu cet endroit.» Je n'ai pas du tout rêvé. Je me tenais là, regardant en bas, là où j'étais étendu sur le lit. Il se peut que j'aie rêvé dans le lit, mais je me tenais là me regardant moi-même, en bas. Voyez-vous? Oh, Il m'a simplement accordé une petite promenade astronautique ce matin-là...?... savoir où aller. Et cela montre que votre radar va indiquer cela, exactement où il se trouve. Maintenant, ce n'est pas moi; c'est Lui. C'est votre esprit qui est en vous qui croit ce Message, et c'est le Saint-Esprit qui Se tient là où je suis, et vous croyez cela ainsi et cela entre en contact. Et voilà que cela revient immédiatement, votre réponse. L'astronaute! Amen! Oh, que c'est merveilleux! Oh, oui! 99 C'est formidable! La science a accompli une grande chose. Et, vous savez, cela a pris tellement de l'ampleur qu'ils ont peur d'eux-mêmes. C'est juste. Cela a pris une telle ampleur qu'ils ont peur d'eux-mêmes. Vous savez, il y a environ deux ans, ils ont dit qu'il était «minuit moins trois». Ils ont peur. Que font-ils? Eh bien, l'homme a pu, de par sa nature pour ce qui est de l'astronaute naturel, il a donc pu réussir cet astronaute. Et maintenant que la Russie commence à démanteler ce pays, plutôt un autre pays, l'homme pense qu'il va aller sur la lune. 100 L'autre jour, j'ai vu une petite chose des plus mignonnes; c'était vraiment mignon. Deux petits Indiens étaient debout, bavardant; ils avaient de petits ventres bedonnants, vous savez, comme cela, et une plume dressée derrière la tête, et ils se serraient simplement la main et se tapotaient. Ils disaient : «Frère, bientôt le pays va nous revenir; l'homme blanc va aller sur la lune.» Ils disaient : «Bientôt notre pays va nous revenir. L'homme blanc va s'en aller là sur la lune, notre pays sera donc de nouveau à nous.» C'est très bien. 101 Oh, maintenant ils veulent tous monter un tas de ces capsules astronautiques et prendre place à bord. Et le - l'âge astronomique approche, ils vont faire sauter le monde; ils pressent la chose et tous vont sur la lune, faire un voyage vers la lune, et ils le veulent tous, et ils vont donc faire d'autres économies sur la lune. Ils ne vont pas y arriver. Je ne le crois pas, de tout mon coeur; ils n'y arriveront jamais. Voyez-vous? 102 Mais en même temps, le vrai et fidèle croyant en Christ est entré dans son Astronaute. Amen. Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un Astronaute. Oh, un Corps, Il peut supporter toute sorte de pression. Ils ont éprouvé cela dans une fournaise ardente sept fois plus chaude, cela supportera le feu, cela ne peut donc pas brûler. Ils ont éprouvé cela en toute chose, il s'en tire très bien. Ainsi, les scientifiques spirituels ont pu prouver qu'ils peuvent supporter n'importe quoi. Ainsi, le - le véritable croyant spirituel a marché seul pour entrer dans l'Astronaute de Dieu, Christ, croyant tout, mettant de côté ses credos, les crédos pentecôtistes, les crédos baptistes, les crédos méthodistes. Il entre simplement dans l'Astronaute, en disant : «Seigneur, quand est-ce que ce sera prêt?» Oh! la la! Que fait-Il? Il vient à de petites réunions pour écouter le compte à rebours de la Parole de Dieu. 103 Vous savez, quand John Glenn s'était installé là, ce matin-là, il suivait le compte à rebours. «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.» Voyez-vous? Et maintenant on en arrive là où il est dit : «Dans trois minutes quelque chose va décoller.» Ils ne savent pas ce que c'est. «Il est minuit moins trois minutes.» 104 Maintenant, remarquez, le véritable croyant est en Christ. Il n'y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ. Prêchez la Parole, tenez-vous-en à la Parole. Peu m'importe ce que les dénominations disent, eux vont croire Cela. Ils s'en tiendront à cela, car c'est la Parole. Les dénominations font de sérieuses histoires et excommunient ces gens, les chassent, et disent d'eux qu'ils sont fous, quelque chose de ce genre. Mais eux s'en tiennent à la Parole. Aussi longtemps que Dieu a promis cela, ils s'en tiendront à cela parce que ce sont des astronautes. Ils croient la Parole. Et il est absolument impossible de se débarrasser d'eux. De toute façon, ils vont vous quitter, aussi laissez-les simplement - simplement tranquilles pendant un moment. 105 Mais ils sont là-dedans, assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus, suivant le compte à rebours, les âges de l'Eglise et ainsi de suite. Gloire! Ça vous fait du bien, n'est-ce pas? D'écouter le compte à rebours. Qu'est-ce que le compte à rebours? Tout ce qui a été promis, c'est maintenant que ça s'accomplit. Tout ce qui a été promis, c'est maintenant que cela arrive. Là où il y a la promesse, c'est là que cela arrive. La réalisation qu'Il avait promise pour aujourd'hui est ici au milieu de nous. Que font-ils? Ils écoutent le compte à rebours. Depuis quand celui-ci a-t-il commencé? Tout du long, depuis Luther : le compte à rebours. «Justification, sanctification... Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux,...» Montez. Que font-ils? Ils attendent le décollage, l'heure zéro. Amen. [Espace non enregistré sur la bande - Ed.] 106 Cette grande orbite que l'Eglise s'apprête à décrire, et ce merveilleux moment du compte à rebours, j'aimerais vous expliquer ce que je pense du compte à rebours. Eh bien, je pense que nous avons examiné cela ici à l'église. Et ainsi, observez qu'au moment où l'astronaute naturel s'apprête à quitter la terre, le compte à rebours part de dix jusqu'à zéro. Eh bien, je n'ai pas essayé d'analyser ce message afin d'y accorder une application spirituelle, car cela aurait pris trop de temps ce matin. Mais je veux essayer de vous expliquer que dix est le nombre de la mondanité, de l'homme. Mais sept, c'est le nombre de la perfection de Dieu. Il fit les cieux et la terre en six jours, et le septième jour, Il se reposa, et pendant six mille ans, le monde doit lutter contre le péché, plutôt l'Eglise doit lutter contre le péché, et le septième, c'est le millénium, le sabbat. 107 Sept est le nombre de la perfection de Dieu. Et maintenant, Il nous a donné le compte à rebours correct, et Son compte à rebours n'est pas de dix, mais de sept. Nous venons d'étudier cela dans les Sept Ages de l'Eglise. Maintenant, voyons cela là dans Apocalypse; le premier stade du compte à rebours était le premier âge. Le deuxième stade du compte à rebours, c'est le deuxième âge, et ainsi de suite jusqu'au septième stade du compte à rebours. Et voilà la photo qui a été tirée, visible devant nous, montrant que nous avons eu ce compte à rebours. Le premier nombre qui a été compté était Ephèse. Le deuxième qui fut compté fut Smyrne - Smyrne, puis Pergame, Thyatire. Le cinquième était Sarde. Le sixième était Philadelphie. Et le septième était Laodicée, le dernier âge de l'Eglise. Ensuite vient le stade zéro pour le départ de l'Eglise, après que les âges de l'Eglise sont terminés. Eh bien, nous savons que l'âge de Thyatire est venu, et il est passé; et l'âge d'Ephèse est venu, puis il est passé; l'âge de Philadephie est venu, puis il est passé. Et nous sommes dans le septième âge de l'Eglise, à sa fin, l'âge de Laodicée. Et c'est ça le compte à rebours. 108 Si vous faites attention, dans nos précédentes leçons sur les églises, Il tenait sept étoiles dans Sa main, et nous avons vu que c'étaient les sept ministres des sept âges de l'Eglise. Chacun d'eux est parfaitement identifié alors que Dieu a entrepris Son compte à rebours. Depuis Son départ jusqu'au moment où Il revient, Il rassemble un peuple pour Son Nom. Cela a commencé le jour de la Pentecôte. La première église, l'église d'Ephèse, nous croyons que le messager et l'étoile de cette église, c'est saint Paul. Il est venu et le chiffre un a été compté. Le deuxième âge de l'Eglise, c'est-à-dire Smyrne et c'était Iréné, le grand saint de Dieu qui a conduit cet âge de l'Eglise à la fin. Le troisième âge de l'Eglise, c'était Pergame, et c'était saint Colomban qui était le grand saint de Dieu. Pendant la période de l'âge des ténèbres, lors de la persécution, le quatrième âge qui est le quatrième à être compté, c'était saint Martin de Tours, le grand saint qui venait de la France. Le cinquième âge de l'Eglise, son messager fut Martin Luther d'après le compte à rebours. Le sixième âge était John Wesley d'après le compte à rebours. 109 Bon, nous sommes dans le septième âge, l'âge de l'église de Laodicée. Et nous attendons ce grand messager de la deuxième apparition d'Elisée, d'après le compte à rebours. Et dès que cela apparaît, c'est donc zéro et ensuite l'Eglise s'en va à la Maison, Elle s'envole dans l'espace, dans les cieux, au-delà de la lune, des étoiles, de toute autre chose, pour rencontrer Jésus. 110 D'où sont-ils venus et où sont-ils allés? Dans cet Astronaute. Comment les gens sont-ils entrés dans l'Astronaute au début? C'est par la même voie qu'ils devront y entrer partout, chaque fois. C'est juste. On doit y entrer par la même voie que les premiers, parce que cette grande orbite du grand Corps des gens... Là au temps de Noé, il n'y avait qu'une porte, et cette porte était la seule voie d'accès. Tous ceux qui y entraient, peu importe s'ils allaient au premier niveau, sous la justification, au deuxième niveau ou au troisième niveau, ils entraient tous par une seule porte. Ils y entraient tous par la même voie. 111 C'est la même chose en ce jour des astronautes. Nous devons entrer par la même voie, venir par la même voie, par le même Message, par le même Christ, par la même puissance qu'ils reçurent à la Pentecôte. La même voie. Elle a toujours été la même, car Elle est la même Porte. Et comment entrons-nous dans ce Corps? Par la Porte. Et Jésus est la Porte menant à ce Corps. Ainsi nous entrons et naissons dans le Royaume de Dieu par la Porte, Jésus-Christ. Ainsi, la Porte est sur le point de se fermer à Laodicée, au dernier stade du compte à rebours, et l'Eglise va entrer dans son orbite au-delà de toutes les tribulations, de toute chose, et s'élèvera dans les cieux des cieux, amenant l'Eglise jusqu'au sein de Dieu. Amen. [Espace non enregistré sur la bande - Ed.] 112 Amen. Le matin où John - ce John Glenn s'est envolé là, tout le monde était tombé face contre terre, criant et pleurant se demandant ce qu'il allait pouvoir réaliser. Et pour commencer, les atomes ont commencé à répandre du feu alors que l'énorme fusée décollait là au Cap Canaveral, s'élevant ainsi dans les airs, et les gens criaient et pleuraient et se demandaient ce qui arriverait à leur astronaute qui s'en allait. 113 Oh, mais l'Eglise (Gloire), Elle est en train de répandre aussi du feu. Amen. Le compte à rebours va commencer. Amen. «Justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit, l'âge de l'église de Laodicée,» nous sommes à la fin. Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Qu'y a-t-il? «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux... zéro.» Ils ne pleureront pas, mais ils chanteront, crieront et loueront Dieu, pendant que l'Eglise prend son envol spatial dans les cieux pour être avec Jésus-Christ. Amen. 114 Dans la réalisation naturelle, ils décollent pour aller à la lune. Dans la réalisation spirituelle, nous décollons pour aller au Ciel. Amen. L'astronaute naturel essaye de se trouver une place sur la lune. Nous, nous avons déjà une place toute prête au Ciel. «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures. Je m'en vais vous préparer une place et je vous enverrai un Astronaute pour vous prendre.» Le compte à rebours est en cours. Croyez-vous cela? Amen. Le compte à rebours. «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.» Le feu commence à se répandre; le ministère est couronné dans la gloire. Alléluia! Et la vieille fusée commence à décoller, elle n'a pas pour destination la lune, mais elle a pour destination la gloire. Elle est au-delà, le feu de Dieu se répand. La puissance du Saint-Esprit l'élève au-delà de la lune et des étoiles, au-delà de tout ce qui peut être réalisé par l'homme. L'Eglise prendra son envol vers le sein de Dieu au Ciel, un de ces quatre matins. Mes amis, l'homme pu réaliser ce qu'ils ont réalisé au moyen des choses naturelles, et Dieu (je l'ai démontré ici) en a donné le type par les choses spirituelles. 115 Entrons rapidement dans l'Astronaute. La porte sera bientôt fermée. Le compte à rebours est en cours. La science dit que leur compte à rebours est à trois minutes. Le nôtre peut être en avance par rapport à celui-là, il se pourrait que ce soit «un», prêt pour «zéro». Entrons. Croyez-vous que le compte à rebours est en cours? Inclinons donc la tête pendant un instant. Père, «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux...» ô Dieu! Les nations se disloquent Israël s'éveille, Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreur; Retournez, ô dispersés, chez vous. 116 Quel jour! La Lumière du soir brille. Ô Dieu, nous prions afin que chaque incrédule mette rapidement de côté toute son instruction, toutes ses idées contraires à Ta Parole, et qu'il entre ce matin dans ce glorieux Astronaute, car nous Y sommes nés, pour devenir là-dedans une partie de l'Astronaute. 117 Je prie, Père céleste, qu'aujourd'hui Tu baptises les croyants du Saint-Esprit dans ce glorieux Corps de Christ. Que ce matin, le baptistère soit rempli des gens qui confessent leurs péchés et qui sont ensevelis au Nom de Jésus-Christ, et qui montent, Seigneur, à bord du vieil Astronaute qui va au-delà de la lune et des étoiles, au-delà des crédos et des dénominations. Nous avons déjà eu le compte à rebours. Tu nous as dit ce que seraient les trois - ces trois étapes. Tu nous as parlé des âges de l'Eglise, comment ce serait : le premier âge de l'Eglise, le deuxième âge de l'Eglise, le troisième âge de l'Eglise, le quatrième, le cinquième, le sixième. Ce qu'on compte maintenant, c'est sept. Et après sept, cet âge, nous y sommes déjà, dans le dernier âge de l'Eglise. Et maintenant le compte à rebours est en cours. Les âges ont déjà été comptés; l'âge de Luther, l'âge de Wesley, l'âge de la Pentecôte. Et maintenant, Seigneur, en nous rassemblant dans l'Astronaute, avec cette très superbe vitre devant, nous pouvons voir la Gloire, voir Jésus, Le voir dans toute Sa puissance, Le voir dans toutes Ses promesses. Tout ce qu'Il a promis se reflète sur nous. Nous Te remercions pour ceci. 118 Ô Dieu, puisse l'Eglise entrer aujourd'hui dans la zone de sécurité, car bientôt ce sera l'heure zéro et la porte du grand Astronaute sera fermée, l'avion de l'Astronaute. Et nous nous en irons comme le fit Noé, jadis, quand il entra dans son astronaute, il flotta sur toutes les eaux du jugement. Et, Père, nous voulons entrer en Toi, afin que nous soyons capables de flotter au-dessus des courants du temps, dépassant Mars, Jupiter, Venus, au-delà de la Voie lactée, sans arrêt, là où l'astronaute naturel ne comprend rien. Mais nous voyons que Tu le laisses faire cela pour qu'il soit comme un signe, afin que nous soyons prêts à partir. Nous sommes en train de quitter la terre. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. 119 Des mouchoirs sont posés ici, Seigneur, ils sont ici, envoyés par les malades. Ils croient, Seigneur. Et puissent-ils devenir des astronautes, des membres à part entière ce matin. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant que reflète Sa Bible, soit sur ceci, car les gens appliquaient des mouchoirs et des linges touchés par saint Paul, et les malades et les affligés étaient guéris... Quand ceci touchera le croyant astronaute, puisse-t-il décoller, Seigneur, que la maladie recule, Seigneur, que tous les malades qui sont ici maintenant même entrent en Christ Jésus, par Sa Parole, par Sa promesse qui dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Qu'ils se mettent à compter : «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux... zéro.» Qu'ils décollent, ô Seigneur! Puissent-ils sortir de leurs lits de camp, des civières, peu importe ce que cela pourrait être. Puissent-ils se relever des maladies qui les ont liés, pour aller là dans l'espace cosmique, l'endroit dont les médecins, les savants ni aucun d'eux ne sait rien, là où la puissance de Dieu a promis par la recherche scientifique de cette Bible, ou plutôt la recherche spirituelle de la Bible, de montrer que Dieu a toujours été Dieu, qu'Il reste toujours Dieu, qu'Il sera toujours Dieu, et qu'Il est un Etre infini, omnipotent, Tout-Puissant, omniprésent, capable de tenir Sa Parole. Il peut tout faire, et Il nous a promis que tout est possible à ceux qui croient. Ô Dieu, accorde-le. 120 Que ce rebelle, homme ou femme, garçon ou fille, qui, ce matin, n'est pas là-dedans entende le compte à rebours de la Parole de Dieu, sachant que nous sommes juste là et que le dernier chiffre a été compté effectivement. Elle est prête à crier «zéro» à n'importe quel moment, pour que l'Eglise s'en aille. Nous voyons le Message se terminer. Nous voyons la persécution monter, comme nous l'avons vu hier soir. Nous savons que le temps est proche. Le compte à rebours est terminé. Tu nous as aidé ici à l'estrade à apporter les âges de l'Eglise, à aborder une autre chose et à prouver cela maintenant même, sachant que cela peut arriver à tout moment. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as créé les cieux et la terre, envoie Ta miséricorde sur ces gens et donne-leur ce que Tu leur as réservé, car nous demandons cela au Nom de Jésus. 121 Chaque homme et chaque femme a la tête inclinée. S'il y en a ici qui ne connaissent pas Christ comme leur Sauveur ce matin, et qui aimeraient Le connaître afin d'entrer dans cette condition de l'Astronaute, ayant la grâce de Dieu pour aller dans l'enlèvement, voulez-vous lever la main et dire : «Je suis prêt, j'aimerais être prêt pour l'enlèvement, Frère Branham. Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Où que vous soyez, dehors, dedans, levez simplement la main. Par cela, vous dites : «O Dieu, fais-moi entrer.» Que Dieu vous bénisse. «Je veux entendre le compte à rebours. Je veux l'entendre. Je veux être sûr que je suis en sécurité, être sûr qu'au moment du lancement je ne serai pas assis ici sur un cheval ou sur un boghei; je ne serai pas dans une église en train de rouler à bord d'une automobile; je ne serai pas dans celle qui peut simplement soulever ses pieds de la terre assez longtemps pour sauter et faire du bruit. Je veux être dans quelque chose qui m'amènera au-delà de la lune et des étoiles. Je veux entendre le compte à rebours, pas un credo, pas une organisation, mais je veux être en Christ, là où je peux planer au-dessus de tout raisonnement humain. Je veux m'en aller.» 122 Y a-t-il quelqu'un d'autre avant que nous priions, y en a-t-il? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, et vous là au fond. Je vois votre main, Dieu aussi la voit sans doute. Et vous, mon frère, vous frère. «Je veux faire partie du compte à rebours, Ô Dieu, aide-moi à mettre de côté tout fardeau.» Que Dieu vous bénisse, frère. «Je veux mettre de côté tout péché. Je suis colérique, Frère Branham. Oh, je ne peux pas y entrer ainsi. Priez Dieu d'ôter cela de moi. Je - je, Frère Branham, je - je bois un peu. Je ne veux pas le faire. Priez que j'y renonce. Je fume. Je ne veux pas le faire. Dieu sait que je ne veux pas le faire. Cette chose m'a tellement lié que je - je fais cela, je n'arrive pas à m'en débarrasser. Je sais que c'est mauvais et que je ne devrais pas le faire. Je ne veux pas le faire. Autre chose, je doute de la Parole. J'étais en train de me demander si Elle était tout à fait vraie. Viens-moi en aide, ô Dieu. Aide-moi, aide-moi à me rappeler que tout Cela est vrai et que je croirai Cela. Je veux entendre le compte à rebours. Je veux atteindre le point où chaque fois que je verrai la Parole de Dieu dire quelque chose, que je veuille ponctuer Cela par un 'amen' et dire : 'C'est Toi, Seigneur.'» Maintenant, tout... Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, chacun de vous. 123 Y a-t-il quelques-uns ici maintenant qui sont malades et qui diront : «Frère Branham, ce matin je suis un chrétien, mais je suis... j'ai été... j'ai reçu le Saint-Esprit. Je suis descendu de l'avion maintenant; je suis prêt pour le compte à rebours. Je suis sorti de toutes sortes de dénominations et tout, ayant entendu le compte à rebours. Cependant, j'aimerais dire ceci maintenant ce matin, Frère Branham : Je suis malade. J'ai encore à faire pour le Seigneur. J'entends le compte à rebours, mais je veux - je veux être en bonne santé. Je monte à bord ce matin, ayant entendu le compte à rebours.» Qu'est-ce que le compte à rebours? La Parole de Dieu. Elle a compté juste. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Je voudrais L'entendre en tant que mon Guérisseur ce matin. Je voudrais lever la main et dire : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Entrez-y carrément maintenant. Entrez-y carrément. L'autel est rempli, ainsi qu'ici tout autour, les gens se sont entassés sur le plancher. Nous ne pourrions pas faire une ligne de prière. Les gens se tiennent le long des murs et tout. Nous avons toute une foule. Vous ne devez pas faire cela. Vous êtes dans la - vous êtes dans le... Vous êtes un astronaute. 124 Vous êtes un astronaute. Vous allez plus loin que Luther. Luther n'a pas cru toute la chose. Wesley imposait les mains, les pentecôtistes oignent d'huile. Vous, vous êtes un astronaute, vous êtes au-dessus de tout raisonnement. Puisque la Parole l'a dit, je vais de l'avant. Eh bien, vous dites : «Luther, ne crut-il pas? N'était-ce pas la Parole?» Oui, mais Wesley alla plus loin que lui.» Eh bien, Wesley oignit d'huile ou quelque chose de ce genre, n'y croyez-vous pas? «Oui, c'est vrai.» Les pentecôtistes ont chassé les démons. «Oui.» Ils ont imposé les mains et ils ont obtenu des guérisons par l'imposition des mains et tout.» Oui, je sais que c'est vrai, mais allez-y. Allez-y. Wesley ne regarda pas à Luther, la Pentecôte ne regarda pas en arrière vers Wesley. Nous non plus ne regardons pas en arrière vers la Pentecôte. Nous sommes des astronautes. Nous sommes au-delà de cela. Allons-y. Christ l'a dit. Comment faites-vous cela? «Venez imposer les mains à ma fille et elle guérira,» dit le Juif. Jésus y alla et le fit pour lui. C'est vrai. Mais quand on en arriva au Romain, l'astronaute, il dit : «Je ne suis pas digne que tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole, Seigneur.» Et Il l'a déjà dit. C'est ça. 126 Maintenant, levons les - les mains vers Dieu. Levons les mains vers Dieu, nos coeurs vers Dieu. Pour tout ce dont vous avez besoin : le salut, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la guérison divine, quoi que ce soit, gardez vos mains levées et gardez votre coeur juste dans la Présence de Dieu, et sachez que vous êtes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus, et que vous êtes un astronaute de cette foi. Comment? Voici le comptage : «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux...» Ô Jésus, viens maintenant. Nous appliquons la puissance de Son Nom. Et comme nous l'avons vu hier soir, Paul a frappé quelqu'un de cécité, et il a laissé un autre le guider. Et nous voyons que Jésus a pu faire tout ce qu'Il - Il pouvait, toutes sortes de miracles, et cependant Il était au bout de sa route, car on L'a battu, on Lui a craché dessus, et tout. Les gens ne comprennent pas cela. Ils pensent que Dieu fait cela pour confirmer que c'est juste, et ensuite ils pensent qu'Il éprouve la foi des gens. 127 Seigneur, nous nous sommes tenus ici et avons vu des gens totalement aveugles recouvrer la vue, des maladies être guéries, le cancer recouvrant les gens d'une ombre. Nous avons vu des gens qui étaient morts et étendus pendant des heures, revenir à la vie. Nous savons que ce - c'est notre glorieux Christ dans le Corps duquel nous sommes les astronautes. Et maintenant, le compte à rebours est en cours, et ce matin nous croirons pour notre guérison, notre salut, et pour tout ce dont nous avons besoin, car lorsque nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ, Il a fait cette promesse : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et tout ce dont nous avons besoin, c'est d'invoquer Son Nom, et cela doit être fait. Nous entendons le compte à rebours. 128 Seigneur, quelques-uns parmi eux qui ont été des pécheurs ont levé la main. Ils attendent le compte à rebours, le moment où un changement se produira dans leur coeur, changement qui ôtera toute la vieille et vile corruption. Beaucoup fument la cigarette, elle est sur le point de les tuer. Beaucoup ont fait des choses qu'ils n'auraient pas dû faire, et ils sont sur le point d'y renoncer, car nous demandons au Dieu Tout-Puissant dans le Nom de Jésus-Christ d'ôter tout ce qui est un obstacle pour l'Eglise ce matin, de la maladie au péché, et afin que cette église soit libre. Que la puissance et la puissance du glorieux Evangile, le Feu du Saint-Esprit, commence à se répandre et que les grands astronautes de Dieu s'envolent, au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, ô Dieu Tout-Puissant. Ils sont Tiens. Et puissent-ils recevoir leur guérison, leur salut, et tout ce dont ils ont besoin. Je Te les recommande et Te les abandonne par ma prière, sur l'autel où le Sang de Jésus-Christ se trouve encore ce matin. Qu'ils reçoivent ce qu'ils ont demandé au Nom de Jésus-Christ. Et les gens ont dit : «Amen.» [Frère Branham et l'assemblée disent : «Amen.» - Ed.] 129 Ainsi, croyez cela. Qu'il en soit ainsi. Je le crois. Je le crois. Amen. Je sais qu'Il est Dieu. Je sais que nous sommes prêts pour le grand exploit de Dieu. Quel est Son exploit? Quitter la terre. L'astronaute va à la lune, une autre terre. Et l'Eglise de Dieu (de l'avion, du dos du cheval et ainsi de suite) en tant qu'astronaute, on va vers un autre monde, c'est-à-dire le Ciel. Le compte à rebours est en cours. Amen. L'aimez-vous? Levons alors les mains et chantons. Je L'aime, je L'aime. Parce qu'Il m'aima le premier (Gloire à Dieu!) Et... (Que Dieu vous bénisse, jusqu'à ce que je vous verrai ce soir.)


CODE: 62-0909M
TITRE: Compte à rebours
TRAD: VGR
PARAS: 129

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse. Je suis toujours un peu pressé. Je viens d’arriver. J’étais au téléphone avec Frère Moore, qui me demandait d’aller là-bas à l’occasion de leur jubilé des cinquante ans de la Pentecôte. J’essayais de fixer des dates, avec les Hommes d’Affaires de l’autre endroit, là-bas, et j’ai dit…j’ai tourné le combiné, et j’ai dit : “Tu entends ‘Crois seulement’, là? Tu sais ce que ça veut dire.” Je lui ai passé Billy, et je suis sorti en vitesse. Alors, je— je ne sais pas comment ils vont résoudre ça, là-derrière, mais c’est… J’aime quand même beaucoup aller en Louisiane, chez ces gens-là, les braves gens du Sud, là-bas. Mais c’est que, vers les mêmes dates, je dois être en—en Floride, au congrès régional des Hommes d’Affaires, alors ça se complique un peu quand on essaie de concilier tout ça en un instant, comme ça.

[2] Nous sommes tous heureux d’être ici ce matin, d’être vivants et—et parmi ceux qui peuvent dire : “Amen.” C’est vrai. Par contre, je suis désolé que nous soyons si entassés, ici. Il m’a dit que certaines personnes sont venues et reparties aussitôt, en voiture. Mais nous sommes… Pour le—pour le moment, nous ne pouvons vraiment pas faire mieux. Vous le savez. Vous le comprenez, j’en suis sûr. [Frère Branham tousse. — N.D.É.] Excusez-moi. Est-ce que vous entendez mieux quand je parle dans celui- ci, ou bien dans celui-ci? Celui-ci, ici? Bon, rapproche-le, pour que je sois près de celui-là. [Frère Neville dit : “Celui- ci diffuse en direct. Celui-là est un—celui-là est un micro d’enregistrement.” — N.D.É.] Celui-ci enregistre, ici. Très bien. Très bien, monsieur.

[3] Eh bien, est-ce que vous avez aimé la soirée d’hier? Je… nous avons vraiment bien saisi, et le Seigneur nous a bénis. Tant d’autres choses pourraient être dites au sujet de ce Message-là, mais je me suis dit que vous pourriez peut-être étudier ça, vous savez, et alors vous vous rendrez compte, et, entre les lignes, de l’heure où nous vivons. Nous sommes vraiment au temps de la fin. Et c’est ce que je crois. Évidemment, c’est ce que chaque personne a pensé, je suppose, depuis que Jésus a promis de revenir. Mais, de toute façon, vous savez, un de ces jours, Il viendra, voyez. Donc, vraiment, je ne vois rien d’autre qui doit encore arriver, seulement l’Enlèvement de l’Église.

[4] Maintenant, juste avant que nous abordions le Message que je veux apporter ce matin, sur le sujet du Compte à rebours. Et maintenant, nous…et, ce soir, souvenez-vous du service de ce soir, là : Vivre dans Sa Présence. Voyez? Et nous allons essayer de faire vite, de nous dépêcher, pour que vous puissiez repartir, que vous puissiez reprendre le travail lundi matin. Et nous sommes reconnaissants pour chacun de vous. Je ne sais vraiment pas ce que nous, ce que je ferais sans vous. Je ne pourrais vraiment—je ne pourrais vraiment pas continuer sans vous.

[5] Et je tiens à remercier tout particulièrement cette sœur Williams, je pense que je ne connais même pas cette femme. Ce matin, quand je me suis levé, oh, Frère Charlie Cox était là, et— et devant la—la porte, on avait laissé tout plein de nourriture, des conserves et tout. Cette pauvre petite femme, elle a dû se donner beaucoup de mal cet été, pour mettre toutes ces choses- là en conserve, les tomates et tous ces aliments. Ça, ça me touche vraiment beaucoup. Sœur Williams, je crois qu’ils ont laissé votre Bible, pour qu’on prie, ils ont demandé qu’on prie que Dieu… J’ai prié, ce matin, dans la pièce, — pendant que j’étudiais, pour préparer ce Message, — que Dieu prenne le contenu de cette Bible et qu’Il le place dans votre cœur. Et je prie que Dieu vous bénisse. J’aurais bien voulu vous payer pour ça, sœur. Je sais que vous vous êtes donné beaucoup de mal pour faire tout ça. Et je vous remercie vivement! C’est dire bien peu, par contre je vais vous citer une Écriture, car nous savons, comme je le disais hier soir, qu’Elle ne faillira pas. Jésus a dit : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit,” et c’est bien le cas, voyez, “au plus petit de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.” Puisse cela vous être rendu, exactement comme si c’était entre Ses mains que vous aviez remis ces choses. Que Dieu vous bénisse pour ça.

[6] Tous, je vous remercie. Quand vous êtes là, je vois, par les— les dîmes et par les sommes que vous donnez, que vous avez cette confiance en nous que tout cela sera employé pour le Royaume de Dieu. Or, nous sommes responsables de cela, voyez, et nous devrons en rendre compte. Alors, nous voulons surveiller tout ce que nous faisons, afin que chaque action se fasse aussi parfaitement que possible, comme le Seigneur voudrait que ce soit fait, parce que nous ne savons pas à quel moment Il nous appellera à répondre et à rendre compte de tout ce qui s’est présenté devant nous.

[7] C’est pour ça, je pense, que Paul — hier soir — n’avait qu’un seul manteau. Voyez? Il aurait pu en avoir plus, mais il n’en avait pas plus. Il n’avait besoin que d’un seul manteau à la fois, alors il ne gardait que celui-là. Je ne pense pas que les richesses de ce monde l’intéressaient. Je ne pense pas que la popularité l’intéressait; vous savez ce que je veux dire, tous ces gens dans leurs grands mouvements religieux, comme ce qu’on a aujourd’hui. Et tant de gens…

[8] Je sais qu’on enregistre ceci. Et quand je dis des choses ici, je suis conscient que je ne parle pas seulement à cette assemblée, mais partout dans le monde. Et je… En effet, ces bandes vont COMPTE À REBOURS 3 vers bien, bien des nations, on les apporte même aux tribus qui sont au fond de l’Afrique, là-bas; les gens s’assoient là, et le ministre prend ces bandes et il les interprète pour eux, là- bas, dans ces endroits où ils ne savent même pas distinguer leur droite de leur gauche. Voyez? Au fin fond de l’Australie, et dans ces endroits où les gens sont—sont, n’ont même pas… Tout ce qu’ils mangent, c’est… Leur moyen d’obtenir du sucre, c’est de prendre une petite coquille, de déterrer un tas de fourmis, et de leur arracher le dos d’un coup de dent, comme ça. C’est ce qui leur permet de subsister, c’est leur moyen d’obtenir leur sucre. Et ils n’ont pas de vêtements, ils n’ont rien. Ils prennent un vieux kangourou, et ils le jettent sur le feu, avec les entrailles et tout à l’intérieur, ils le grillent un peu, et puis ils mangent ça. Et c’est comme ça, c’est terrible. Et, souvenez-vous, ces bandes, on les fait passer dans ces endroits-là. Le Message que vous écoutez ici, on le fait passer dans ces endroits-là, grâce à des centaines de missionnaires, qui apportent ces bandes et les font passer dans ces endroits-là, en les interprétant pour les gens. Alors, vous voyez, quand j’arriverai au Jour du Jugement, vous voyez ce qui va reposer sur mes épaules? Et si j’induisais quelqu’un en erreur? Voyez? Voilà. Pensez un peu, une seule de ces âmes, si je l’induisais en erreur, la conduisais dans quelque chose de faux.

[9] Donc, il y a là mes frères, dans ces organisations. Et beaucoup d’entre eux sont des hommes très bien, la plupart d’entre eux — je suis bien content de ça. Par contre, certains d’entre eux deviennent tellement…et, en général, les conducteurs en viennent à être obligés d’entrer dans le moule, et ça devient alors comme, oh, comme une affaire de politique. Ils font de la politique là-dedans. Et en agissant ainsi, ils s’écartent de la Parole de Dieu.

[10] Moi, je dois m’en tenir strictement à la Parole. Je—je dois m’y tenir. Et, il faut que les choses en viennent là, c’est tout. Et je—je—je dois continuer à avancer, voilà tout. Alors, et nous… Vous savez, il y a un petit cantique que nous chantons : “Nous naviguons sur les flots du temps, nous ne serons pas ici longtemps.” Vous l’avez entendu. “Les nuages ténébreux de l’orage feront place à un jour radieux.” C’est vrai. “Prenons tous courage, car nous ne sommes pas seuls.” C’est vrai. “Le Bateau de sauvetage vient bientôt, rassembler les Joyaux à la Maison.” C’est à ce moment-là que je compte avoir le manteau qui ne s’usera jamais, — c’est ça, — celui qui est Éternel. Et je dois être fidèle à Dieu, ne prêter aucune attention aux choses de cette terre, jusqu’à ce que nous arrivions là-bas. Et alors, nous…ce sont celles-là qui vont durer.

[11] Donc je, au long de ces trente, presque trente-deux ans de ministère, je me suis efforcé de rester fidèle à la Parole. À ma connaissance, je n’ai jamais eu à revenir modifier quoi que ce soit, parce que je lisais la chose dans la Bible, tout simplement, je disais exactement ce que la Bible dit, et je m’arrêtais là. Donc, je n’ai pas eu à me rétracter, ni à réarranger quoi que ce soit, parce que je l’ai simplement dit comme la Bible le dit. Et j’ai découvert que, si Dieu a prononcé quelque chose, alors il faut que nous nous alignions sur cette Parole, afin d’En amener l’accomplissement. Nous avons vu ça, et je vous parlais hier soir d’une vision que j’ai eue récemment, voyez, selon laquelle… Il fallait que je sois là, et j’avais été prévenu que je devais être là, six mois auparavant Il m’avait avisé que je devais me trouver à cet endroit précis, et là Il avait dit : “Va là-bas” (trois fois) “avec eux.” Et j’ai simplement continué à marcher avec les autres hommes. La vision s’est déroulée parfaitement, la partie de Dieu — et moi, je suis resté là. Alors, nous voulons nous rappeler ceci : il faut vous tenir à la Parole, vous en tenir strictement à la Parole. Là où conduit la Parole, allez, suivez la Parole, et Elle vous mènera à bon port, j’en suis sûr.

[12] Maintenant, je sais que vous êtes ici depuis huit heures, et il est probablement dix heures en ce moment. C’est bien ça. Alors maintenant, prions notre Seigneur. Y aurait-il des requêtes spéciales? Je vois que beaucoup de mouchoirs ont été posés ici. Levez la main pour signifier les requêtes. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Il… Je Le connais depuis assez longtemps pour savoir ceci : Il voit chaque main et Il connaît chaque cœur; tout ce qu’il reste à faire, c’est de Lui demander, voilà. Vous y croyez, et la chose arrive. Maintenant croyez, pendant que nous prions.

[13] Père Céleste, nous nous approchons maintenant du grand et puissant Trône de Dieu, bien que nous soyons des êtres mortels dans un corps naturel, nos voix prononcent des paroles qui parviennent jusqu’à ce grand Trône, quelque part dans les autres dimensions, là où Dieu est assis. En effet, Jésus a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Et Il nous a demandé de ne pas douter, mais, lorsque nous prions, de croire que nous recevons ce que nous demandons, et cela nous serait donné. Il a dit : “Vous pouvez même dire à cette montagne : ‘Ôte- toi de là’, ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, et ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Père, nous savons que c’est absolument vrai. Nous l’observons jour après jour, et il n’y a aucune erreur dans Ta Parole. Ce qu’il y a, c’est que nous ne parvenons pas à être là où il faut, parfois notre foi ne peut pas nous élever jusque-là : nous nous énervons et nous doutons. Mais ce matin, nous nous efforçons de venir, Seigneur, avec une espérance nouvelle, en nous accrochant à la corde de sécurité : Christ et Sa promesse. Et nous entrons dans la Présence de Dieu par le Nom de Jésus.

[14] Seigneur, je suis sûr que Tu connais toutes les requêtes qui ont été signifiées ce matin, sous ces mains qui se sont levées. La mienne aussi était levée, et elle est constamment levée vers Toi, Seigneur, parce que je suis une personne qui a des besoins. Et je COMPTE À REBOURS 5 Te prie d’exaucer chaque requête. Pose Ton regard sur ces gens, Seigneur, et exauce leurs requêtes, du plus jeune au plus âgé, de la plus petite requête jusqu’à la requête la plus importante. Ainsi, Père, exauce chacune d’elles. Je le demande au Nom de Jésus. Et puis, souviens-toi de la mienne, Seigneur.

[15] Et je prie, Te remerciant de nous avoir accordé un repos salutaire à notre corps, et de la connaissance que nous avons de Ta Parole, et de la compréhension que nous avons de l’Esprit, et je prie constamment que Tu nous donnes plus de compréhension, afin que nous ne soyons pas un peuple vaniteux, qui s’enorgueillit de cela, mais un peuple humble, et qu’ainsi le Saint-Esprit puisse nous utiliser pour l’accomplissement de la Parole de Dieu, et nous placer en position, là où nous devons être en cette heure. Car il faut que nous soyons au bon endroit, pour que la chose arrive. Et c’est ce que nous voulons, Seigneur. Que ce soit une ménagère derrière la table, que ce soit un—un ouvrier d’usine avec une clé à écrous à la main et avec un témoignage, que ce soit le ministre en chaire, ou le diacre, ou l’administrateur, ou l’enfant qui est à l’école, l’adolescent qui participe à la discussion en classe, où que ce soit, Seigneur, que nous soyons là au moment voulu. Car nous savons que Tu l’as promis, et la chose va arriver, parce que Tu l’as dit, et, eh bien, c’est là-dessus que se fonde notre foi.

[16] Maintenant, Seigneur, nous avons l’impression qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps. Le moment approche. Nous sentons le brouillard qui vient s’installer depuis l’espace intersidéral. Nous savons que le jugement et la colère de Dieu sont sur le point de s’abattre. Nous pouvons déjà en sentir les effets. Aussi nous Te prions, Seigneur, de nous aider.

[17] Et maintenant, aide-moi, Seigneur, à apporter ce petit Message d’une trentaine de minutes ce matin, intitulé Compte à rebours. Aide-nous, Seigneur, à comprendre exactement où nous en sommes.

[18] Et sanctifie-nous maintenant, Seigneur, en ôtant nos péchés et nos offenses. Et que pas une seule personne qui est ici ce matin soit perdue, que chacun soit prêt, et fasse partie de ce grand cercle, lorsque nous nous retrouverons de l’autre côté. Quand l’appel se fera, que j’entende chaque nom, l’un après l’autre : “présent”. C’est ce que nous désirons voir, Seigneur. Et les vieillards seront jeunes là-bas pour toujours, transformés en un instant, immortels, ils se tiendront là, à Sa ressemblance, pour briller avec plus d’éclat que le soleil et les étoiles, comme Daniel l’a dit : “Ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles pour toujours.” Mais, nous entendons ce que Tu as dit au prophète : “Va, Daniel, car tu te reposeras au milieu de ton héritage, mais en ce jour-là, tu seras debout.”

[19] Ô Dieu, que nous soyons jugés dignes grâce au Sang de Jésus; nous ne nous attribuons aucun mérite personnel, mais puissions- nous, grâce à Ses mérites à Lui, être dignes de nous tenir là ce jour-là, puisque nous confessons nos fautes et que nous désirons nous tenir là, revêtus de Sa justice à Lui, avec le grand prophète Daniel et tous ceux qui se tiendront là lorsque les récompenses seront données. D’ici là, Seigneur, fais de nous des instruments dans Ta main. Fais de nos oreilles des instruments ce matin, pour écouter la Parole. Fais de mes lèvres des instruments pour La prononcer. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Et que notre intelligence comprenne la volonté de Dieu. Amen.

[20] Il est si difficile de se mettre en branle. Il semble qu’il y a tant de choses qu’on pourrait dire et—et qu’on voudrait dire, mais il y a si peu de temps, semble-t‑il, pour les dire. Peut-être qu’avant que je—je parte, — comme je le disais hier soir, — nous pourrons avoir l’occasion de—de, peut-être, de parcourir un des Livres de la Bible, cet automne ou cet hiver, avant mon départ. Je pars, désire partir outre-mer, si le Seigneur le veut, tout de suite après Noël, vers cette période-là.

[21] Maintenant je voudrais que vous preniez, pour la lecture de ce matin, Hébreux, au chapitre 11. Et maintenant, écoutez très attentivement la lecture. Je veux mettre le—l’accent sur le verset 3. Or la foi est l’assurance des choses qu’on espère, et la conviction de celles qu’on ne voit pas. Car c’est par elle que les anciens ont reçu témoignage. Par la foi, nous comprenons que les mondes ont été formés par la parole de Dieu, de sorte que ce qui se voit n’a pas été fait de choses qui paraissent. [version Darby]

[22] Or, c’est un texte assez bizarre, ça, comme contexte du sujet que je—je veux traiter. Les choses n’ont pas été faites de choses qui paraissent. Maintenant, je veux exploiter ce sujet ce matin : Compte à rebours, parce que je veux faire un—un parallèle, présenter un point de vue prophétique. Hier soir, j’ai voulu enseigner un peu l’Écriture; ce matin, c’est un Message prophétique; et ce soir, un Message d’évangélisation.

[23] Donc, les choses qui ont été faites de choses invisibles. Or j’ai appris, pendant toutes ces années, que toutes les choses naturelles sont des types de choses spirituelles, toutes les choses naturelles. Et maintenant, souvenez-vous bien de ceci : chaque fois que vous voyez une chose naturelle, cette chose est un type d’une chose spirituelle. Voyez? Toutes choses sont faites d’après des choses invisibles. Voyez, les choses naturelles sont alors un reflet des choses spirituelles.

[24] Il y a quelques jours, là, pendant que j’étudiais, — je crois que j’en ai touché un mot hier soir, — j’ai lu que…ou, en COMPTE À REBOURS 7 revenant du Canada, j’ai entendu à la radio, qu’un docteur, ici aux États-Unis, avait—avait déclaré que “l’homme avait évolué au cours de quatorze millions d’années”. Ils ont déterré un os, en Italie, en 1800, dans les années 1800, et cet os, on prétend que c’était un os humain qui avait…peut-être, d’après… Alors qu’ils s’appliquent à en déterminer l’âge, et ce docteur, qui est maintenant un vieillard, a consacré toute sa vie à l’étude de cet os. Et il dit que “cet os, c’est l’os d’un homme, et il est vieux de quatorze millions d’années”.

[25] Mais quel non-sens! Qu’un homme ait gaspillé sa vie pour rien, en cherchant à démontrer la fausseté de la Parole de Dieu, et tout ce qu’il en a récolté, c’est une—une destination sans fin. Tout le monde sait que si on enterre un os, au bout de vingt ans, cet os aura commencé à se décomposer. Au bout de cent ans, cet os aura presque disparu, il n’en restera plus que des débris, et ça, quelles que soient les conditions auxquelles il aura été soumis. Voyez? Et puis, au bout de mille ans, cet os-là serait comment : dix fois cent ans? Oh, dix fois ça, ce serait quoi, ce serait un million? Ensuite, quatorze fois un million. Oh! la la! C’est tout simplement… Ce n’est même pas sensé, de même penser à une chose pareille. Un os ne durera pas quatorze millions d’années, quelles que soient les conditions. Tout le monde sait ça. Il se pourrait qu’il ait ramassé quelque chose qui ressemblait à un os, ou quelque chose comme ça. Et puis, comment ont-ils pu arriver à déterminer qu’il était vieux de quatorze millions d’années? Voyez? Après tout, Dieu a fait l’homme sur la terre il y a six mille ans, et ça règle la question.

[26] Quelqu’un discutait de ça avec moi, il y a quelque temps, lors d’une de mes réunions. Je parlais de l’évolution de l’homme, et j’ai dit que celui-ci n’existe que depuis six mille ans. Et cet homme m’a dit : “Eh bien, Frère Branham, nous pouvons prouver que le monde existe depuis des millions d’années. Donc, ce que vous racontez là, vous êtes complètement dans l’erreur.” J’ai dit : “Ne croyez-vous pas la Bible?” Il a dit : “Je crois que c’est l’homme qui a écrit la Bible.”

[27] J’ai dit : “Il est vrai que la main de l’homme a formé les lettres, mais le Saint-Esprit était derrière la main. Voyez, a formé la lettre, parce que c’est ce que la Bible dit.”

[28] Et il a dit : “Eh bien, là—là, vous devrez admettre que, pour ce qui est du monde, là-dessus ils sont dans l’erreur.” J’ai dit : “La Bible n’est jamais dans l’erreur, jamais dans l’erreur.”

[29] Il a dit : “Eh bien, si, le monde”, il a dit, “a été, vous pouvez voir que les montagnes, elles ont été formées par le volcanisme.” J’ai dit : “Mais c’est que vous…” Il a dit : “Et Dieu aurait fait ce monde en six jours.”

[30] J’ai dit : “Allons, la Bible ne dit pas ça. Vous vous êtes imaginé qu’elle le disait, c’est tout.” J’ai dit : “Faisons donc un retour en arrière, là, pour régler l’argument que vous apportez. Le premier chapitre de la Genèse dit : ‘Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.’ Un point c’est tout! Combien de temps Il a mis à le faire, je n’en sais rien. Il ne nous l’a pas dit. Mais : ‘Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.’ Un point c’est tout! Ensuite : ‘Et la terre était informe.’” C’est là que Dieu a commencé à l’utiliser. Voyez? Alors, ils se creusent les méninges pour rien. Voyez? Voyez?

[31] Dieu a fait le monde. Il a peut-être mis cent billions d’années à le faire; je ne sais pas combien de temps Il a mis à le faire, mais Il l’a fait. Il n’a pas dit combien de temps Il a mis à le faire, et ça ne nous regarde pas, ça, combien de temps. Il a seulement dit : “Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.” Un point c’est tout! Ça règle la question. Ça s’arrête là. Combien de temps Il a mis à le faire, ça… Mais ensuite, la création a commencé à surgir, là, lorsqu’Il a commencé, à l’autre moment.

[32] Et je crois que ce qui est là, tout ce qui est sur terre, reflète le Ciel. Je crois que, la raison pour laquelle vous voyez toutes ces choses qui luttent pour la vie, c’est parce qu’il existe une vie dont celle-là est le reflet. Et je crois que, quand Dieu a fait l’homme, Il a commencé par présenter le reflet des choses plus petites, comme la vie animale, et puis ensuite, Il a créé quelque chose d’autre. C’est exactement comme ça, nous dit la Bible, qu’Il a procédé. Il a d’abord fait les arbres, et les végétaux, et Il a fait l’homme. Et alors, la dernière chose qui est venue, de la terre, sous forme de création, c’était un homme; jamais il n’y a eu quoi que ce soit de plus élevé. Parce que quoi? C’était un reflet parfait de ce qui est le plus élevé dans le Ciel; en effet, Dieu est un Homme. Voyez? Dieu est un Homme, et donc, c’en est la preuve. Et quand Dieu est descendu habiter parmi nous, Il était un Homme. Voyez? Un Homme, ce qui démontre que la perfection de l’évolution, donc, c’était Dieu, qui est un Homme.

[33] Et alors, prenez un arbre (prenez l’herbe, et ainsi de suite), prenez un arbre, il reflète l’Arbre de Vie qui est dans le Ciel. Toutes ces choses luttent pour atteindre la perfection. Et toutes les choses naturelles, comme il est dit dans Hébreux, ici, ont été faites de choses invisibles. Autrement dit, elles sont surnaturelles. Et les choses surnaturelles se reflètent dans les choses naturelles. Voyez? Bon, donc, les choses naturelles étaient Éternelles, ou doivent durer à perpétuité de même que les choses surnaturelles, mais le péché a perverti les choses naturelles. Alors, si c’est le cas, et c’est ce que je crois, alors, tout ce qui se produit sur la terre est un type de choses spirituelles qui se produisent. Voyez? Il faut que ce soit le reflet de quelque chose, ces réalisations de l’homme. COMPTE À REBOURS 9

[34] Bon, nous voyons, par exemple, le corps naturel; ici il y a le corps naturel, et le corps a été fait pour se reproduire, c’est pourquoi il y a eu les enfants. Et alors, le corps naturel, lors de la naissance naturelle d’un bébé, nous voyons que la première chose qui apparaît, c’est l’eau, ensuite le sang, ensuite la vie. Nous voyons que, dans le corps spirituel de Christ, la première chose, c’est l’eau, puis le Sang, puis la Vie : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Vous voyez comme elles reflètent, toutes les choses naturelles reflètent les choses spirituelles. La naissance naturelle.

[35] Prenons, par exemple, l’union par le mariage. Nous voyons, pour ce qui est du mariage : nous voyons qu’il y a une cour qui se fait, ensuite il y a les engagements, et enfin le mariage. La chose devrait alors être réglée à tout jamais. Or, c’est la même chose pour Christ et l’Église. Voyez? Une cour se fait : Dieu lance Son appel dans nos cœurs; nous nous abandonnons; la cérémonie du mariage, et l’Épouse prend le Nom de l’Époux. Voyez? Voyez? Voyez? Voilà, c’est ce qui fait d’elle l’Épouse. Or, l’épouse prend toujours le nom de l’époux.

[36] Il y tant de choses dont nous pourrions parler ici. J’en ai dressé une liste, il me faudrait presque deux heures pour la parcourir toute, ainsi que les passages de l’Écriture à l’appui, tels que, — si vous en voulez quelques-uns, ici, pour appuyer ça, — tels que I Jean 5.7, qui montre la naissance naturelle et la naissance spirituelle, et tout, “l’eau, le Sang et l’Esprit”. Et trois dans le Ciel, “le Père, le Fils et le Saint-Esprit”, ces trois sont un. Il y en a trois qui sont d’accord sur la terre, ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord, sur la terre, ce sont “l’eau, le Sang et l’Esprit”. Voyez, “l’eau, le Sang et l’Esprit”, comme la naissance naturelle, qui en est le type.

[37] Alors, si un homme a l’idée très arrêtée que “la justification, c’est tout ce qu’on doit avoir, rien d’autre”, il est dans l’erreur, dans l’erreur. Forcément qu’il est dans l’erreur. Et puis si l’église, ceux qui croient, comme beaucoup de pentecôtistes, que le Saint- Esprit, c’est tout ce qu’il faut, “c’est tout, simplement se repentir et recevoir le Saint-Esprit”, ça aussi, c’est une erreur, parce qu’il faut qu’il y ait la sanctification là, pour purifier, avant que le Saint-Esprit entre. Sinon, vous excluez le Sang. Voyez? Et la nouvelle Naissance, là, les gens disent que le baptême du Saint-Esprit est la nouvelle Naissance. Or ça, c’est une erreur. Le baptême du Saint-Esprit est différent de la nouvelle Naissance. La nouvelle Naissance, c’est lorsque vous naissez de nouveau. Mais le Saint-Esprit, c’est lorsqu’une puissance entre dans cette Naissance, pour produire le service. C’est exact. Voyez? Le Saint- Esprit, c’est…d’être baptisé dans le Saint-Esprit.

[38] La nouvelle Naissance, vous avez la nouvelle Naissance en croyant au Seigneur Jésus-Christ. Voyez? En ayant la foi et en L’acceptant comme votre Sauveur, là, c’est la Naissance, voyez, parce que vous êtes passé de la mort à la Vie. Bon, si vous voulez étayer ça, prenez Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Voyez, il a la Vie, parce qu’il croit. Et il a fallu que ce même groupe de gens-là se retrouve à la Pentecôte, pour y être baptisés du Saint- Esprit. Exact.

[39] Le Saint-Esprit, c’est une puissance, le pouvoir de Le servir. Alors, quand ils disent qu’il faut naître de nouveau, et qu’ils appliquent ça au Saint-Esprit, beaucoup de méthodistes et tout, sont dans l’erreur, là. C’est impossible. Ça ne s’accorde tout simplement pas avec l’Écriture, ici. Vous comprenez la chose de travers. Il faut que ce soit reçu comme l’Écriture l’a placé ici. Voyez? Et le Saint-Esprit est une… “Vous recevrez la nouvelle Naissance après ceci”? Quoi? Non. “Vous recevrez une puissance” (Actes 1.8), “après ceci, le Saint-Esprit survenant sur vous.” Voyez? Et ils avaient déjà cru pour recevoir la Vie Éternelle, et tout, mais pour recevoir une puissance, il leur fallait le Saint-Esprit. “Vous serez Mes témoins, après que le Saint- Esprit sera venu sur vous”, parce que le Saint-Esprit témoigne de la résurrection, Il montre que vous êtes devenu un adulte en Christ.

[40] Maintenant, les choses naturelles. Toutes les choses spirituelles, toutes les choses qui se produisent, et tout, exploitent, ou, sont des types des choses surnaturelles, ou, les— les choses naturelles sont des types des choses surnaturelles.

[41] Je suis allé voir l’Exposition internationale, là, lorsque nous étions tout près, à Spokane, j’ai eu l’idée d’y emmener ma famille.

[42] C’est que je n’avais visité qu’une seule Exposition internationale aux États-Unis, et c’était quand elle avait eu lieu à Chicago, il y a des années de ça; Hope et moi, nous y étions allés. Et nous y avons passé à peu près une journée, c’est tout, à cause des pickpockets et tout. Elle portait une broche que ma cousine lui avait donnée, je marchais juste à côté d’elle, et quelqu’un lui a pris sa broche. Vraiment — c’était vraiment incroyable. Et alors je… Nous y avons passé une seule journée, et nous sommes rentrés.

[43] Mais cette Exposition internationale, j’y suis allé avec ma famille. C’était tout au plus comparable à l’Exposition de Louisville, près d’ici. Vous avez vu la tour Space Needle, dont ils parlaient; ça se résumait à ceci : on se rend à l’édif‑…Elsley, ou, à l’édifice Brown, quelque part par là, et on prend l’ascenseur pour monter huit ou dix étages, et on redescend. Et voilà, c’était tout. Je pense que c’est la General Electric qui présentait ça là- bas. Par contre, il y a une chose qui était assez impressionnante. Bon, l’Allemagne avait son stand, la Russie et tous les autres pays avaient le leur, puisque c’est une Exposition internationale. COMPTE À REBOURS 11 Les Allemands, la France, ces petits stands-là n’occupaient pas beaucoup plus de place que la chaire, ici.

[44] Par contre, les scientifiques y ont présenté leurs réalisations, et ce sur quoi portait principalement leur—leur présentation, c’était l’usage du tabac. Si un homme qui fume la cigarette entrait là, et qu’il fumait encore en ressortant, il y a quelque chose qui ne tourne pas rond, mentalement, chez cet homme. Alors que je les ai vus, de mes propres yeux, prendre une cigarette, la placer dans une machine, et aspirer par là la—la fumée de ce tabac et en envoyer les bouffées dans une éprouvette contenant des produits chimiques, et c’était tout plein de cancer blanc, après une seule cigarette. Ensuite il a dit : “Bien des gens disent”, — c’était là les plus grandes réalisations mondiales en la matière, — il a dit, “bien des gens disent : ‘Je n’avale pas la fumée.’” Et ce scientifique a pris la cigarette et en a aspiré lui- même une bouffée, dans sa bouche, et il ne l’a pas soufflée par ses narines, et ne l’a pas non plus fait descendre, comme ils le font, dans les poumons, mais il a simplement aspiré ça dans sa bouche, après quoi il a soufflé ça dans les mêmes produits chimiques : il n’y avait aucune trace de cancer dedans. Il a dit : “Où est-il allé? Dans ma bouche. Quand j’avale, ça descend dans l’estomac, évidemment.” Il a dit : “Maintenant…”

[45] Puis cette réflexion est venue : “Pourquoi les médecins disent-ils que la cigarette n’est pas nocive?”

[46] Il a dit : “Tout homme qui accepterait de vendre son droit d’aînesse! Un médecin qui fait une telle déclaration peut prendre sa retraite, parce que les compagnies de cigarettes lui donneront assez d’argent pour lui permettre de prendre sa retraite.” Il vend réellement son droit d’aînesse, puisqu’il avait juré de ne pas faire une chose pareille. Mais ils le font quand même.

[47] Et il a dit : “Voici les appareils, maintenant. Nous allons vous le prouver, grâce aux réalisations de la science.” Et il y avait Yul Brynner, vous savez, la vedette de cinéma, qui était là. Et ça, quand cette petite parcelle de nicotine… Il a dit : “Maintenant ils parlent de ‘bouts filtres’.” Il a dit : “Un homme qui fait ça, on voit par là quel est son état mental. En effet, si on n’a pas de fumée, on n’a pas de goudron, et c’est le goudron qui produit la fumée. Et si vous fumez une cigarette à bout filtre,” il a dit, “il en faudra à peu près trois ou quatre pour vous procurer la satisfaction que vous procurerait l’une des autres, parce qu’il faut cette quantité-là de goudron pour arriver à être satisfait.” Si vous n’absorbez pas de fumée, il n’y aura pas de goudron. Pour pouvoir avoir du goudron, il faut qu’il y ait de la fumée. Alors, c’est ça. Il a dit : “Fumez, si vous fumez la cigarette, fumez une cigarette qui n’a pas de bout filtre. Ça donne… Une seule cigarette va vous satisfaire, alors qu’il vous en faudra trois des autres, parce qu’avec celles-là vous aspirez beaucoup moins de goudron.”

[48] C’est une astuce de vente! Il n’y a que ça dans cette nation, des astuces de vente, des saletés et tout le reste.

[49] Voilà, et là il a pris ça, une seule petite parcelle, il a montré qu’elle se fixait dans la gorge ou dans les poumons. Au départ elle est blanche, puis elle tourne au rose, et puis elle passe du rose au violet. Les particules—particules de la petite cellule étaient grosses comme ça, vues à travers le verre, mais évidemment, il faut un verre à grand pouvoir amplifiant pour même arriver à voir cette cellule. Alors il a dit : “Quand elle tourne au violet, vous avez un cancer.” Il a dit : “Un homme qui fume un paquet de cigarettes par jour, les probabilités qu’il meure du cancer sont de soixante-dix pour cent plus élevées que celles de l’homme qui ne fume pas.” Et c’est bête, semble-t‑il, de courir un tel risque.

[50] Bon, ensuite il s’est servi d’autre chose pour le prouver, il a fait sortir un rat blanc. Et il a pris une cigarette, il l’a placée dans un appareil, qui aspirait ça et le renvoyait sur une espèce de truc qui ressemblait à du marbre blanc; ensuite, avec un—un coton-tige, il a pris la nicotine retirée de cette seule cigarette-là, et il a étalé ça sur le dos du rat. Tous les sept jours, ils faisaient sortir un autre rat. Et il fallait qu’ils en aient un chaque fois, pour la leçon de ce jour-là. Ils enfermaient le rat pendant sept jours, et ils le faisaient ressortir; il y avait ça d’épais de cancer sur le dos de ce rat. Quelques-uns d’entre eux ne sont même plus en vie au bout des sept jours. Le rat n’arrivait plus à bouger. Je n’ai pas pu manger pendant deux ou trois jours, après avoir regardé cette vilaine créature : il était là, avec ce cancer, et ça lui descendait sur les pattes et tout ça, un énorme cancer, de presque un demi-pouce [1 cm] de haut qui avait poussé sur le dos de ce rat, le produit de la nicotine d’une seule cigarette. Et pensez-vous que ça les a arrêtés? Un grand gaillard qui était assis là, à côté de moi, la sueur lui coulait sur le visage, il a dit : “C’est assez impressionnant, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Est-ce que vous fumez?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[51] J’ai dit : “Eh bien, dans ce cas, vous devriez arrêter.” Mais voilà, ce sont des réalisations : ils peuvent le prouver, que c’est bien ce que ça produit.

[52] Or, j’ai prédit que si ce monde subsiste, et si la civilisation existe, — du temps de la prohibition, à cette époque-là, vendre une bouteille de whisky entraînait une grosse amende, — d’ici quelques années, il y aura une amende dix fois plus grosse que ça pour avoir vendu un paquet de cigarettes, si la civilisation existe. C’est dix fois pire que le whisky. Certainement. Ça—ça tue, ça. Et on a beau en parler aux gens, ils n’en tiennent carrément pas compte. “C’est un prédicateur exalté”, et ça s’arrête là. Vous voyez, c’est ça, ils n’y prêtent pas attention. COMPTE À REBOURS 13

[53] Mais ce que je veux souligner, c’est ceci : ces choses qu’on a réussi à accomplir sur le plan scientifique. Ils étaient là-bas, à l’Exposition internationale, ils démontraient, par la recherche scientifique, ce que la science a réussi à accomplir du côté des choses naturelles. Maintenant nous, nous sommes ici en train de démontrer, par la recherche spirituelle, ce que Dieu a réussi à accomplir avec des gens qui croient Sa Parole. C’est vrai. Voyez? Or, pour accomplir des choses sur le plan scientifique, il faut agir selon des critères scientifiques. Pour accomplir des choses sur le plan spirituel, il faut agir selon des critères spirituels. Bon, vous pensez que ce rat était horrible à voir, et c’est vrai, il fallait voir ça! J’aurais bien voulu en avoir une photo, même, pour montrer ça. Si j’avais pu en avoir une, je l’aurais fait, mais ce n’était pas autorisé. Mais remarquez. Évidemment, ce rat, il ne lui reste que quelques heures à vivre, quelques-uns ne sont même plus en vie au bout des sept jours. Mais pensez à ça!

[54] Si vous trouvez que ça, ça avait l’air rongé par le cancer, vous devriez voir de quoi a l’air une âme qui a rejeté l’Évangile. Vous devriez regarder ça, quelles choses hideuses à voir. Comment un démon peut s’emparer d’un homme, et arriver à pervertir un fils de Dieu, à le transformer en une chose hideuse à voir, c’est ce qu’il est aux yeux de Dieu. Oh, il aura beau mesurer six pieds [1,80 m], et avoir des épaules comme je ne sais quoi, les cheveux bouclés et quoi encore, ça, ça n’a aucune importance. C’est l’intérieur de l’homme qui est permanent. L’extérieur est poussière, de toute façon.

[55] Donc, il s’agit de réalisations, et ensuite, ils présentaient, il y avait là la tour Space Needle et tout ce qu’ils présentaient comme réalisations, ce qu’ils avaient réussi à accomplir, et ils expliquaient toutes leurs réalisations atomiques et ainsi de suite. Ils présentaient une prédiction de ce que la Chevrolet allait être. C’est la General Motors qui présentait ça, ce à quoi la…dans un autre, le siècle prochain, ce à quoi la Chevrolet du vingtième siècle allait ressembler. Moi, je trouvais que ça ressemblait à un—un tuyau à gaz avec un capot par-dessus. Bon, ils montraient comment elle allait fonctionner, qu’elle serait propulsée par l’énergie atomique, avec des espèces d’ailerons qui se soulèveraient l’un sur l’autre et maîtriseraient le véhicule. Cela présenterait un—un grand avantage.

[56] Mais je me demande si nous pourrions revenir aux pages du Livre de Dieu ce matin, et voir à quoi ressemblera l’église à ce moment-là, voir les choses que Dieu a accomplies. Oh, les événements qui se produisent sur cette terre représentent toujours quelque chose qui provient d’ailleurs; mais, lorsque cela atteint la terre, c’est généralement dans un état perverti, parce que cela se trouve dans le monde des ténèbres et du péché. Voyez? Mais par contre, il y a une représentation véritable, dans les sphères spirituelles, de l’autre dimension. Comme il y en a une dans les trois dimensions, la sixième dimension aussi a sa représentation à elle. Je suis vraiment content de ça.

[57] Alors, considérons maintenant les réalisations auxquelles nous sommes parvenus au cours des dernières années. Maintenant, commençons par quelque chose qui est arrivé. Je ne vous retiendrai pas longtemps, si le Seigneur le veut, mais je voudrais que vous voyiez ceci, rapidement. Et, oh, quand ça m’est venu, j’avais l’impression que j’allais m’envoler. Maintenant remarquez, là, il y a quelques années, le moyen de locomotion, c’était la voiture à cheval, il n’y a pas si longtemps, pas très longtemps. Moi-même, je me suis déplacé en voiture à cheval, et assis sur une selle. Quand j’étais un jeune garçon de quinze ou seize ans, je montais à cheval, et j’allais en ville en voiture à cheval, je passais ici même, devant cette église, sur le chemin boueux qu’il y avait là, et ici c’était un terrain marécageux recouvert de mauvaises herbes, presque aussi hautes que ce bâtiment — avec un cheval et une charrette, je livrais des haricots blancs et d’autres produits de la ferme.

[58] Maintenant, je passe devant, ici, dans une voiture au moteur gonflé. Quelle différence! L’époque de la voiture à cheval, et puis l’époque de l’automobile.

[59] Ensuite l’époque de l’avion est arrivée, on est passé de la terre à l’air. Maintenant, si vous observez, aussi sûr que cette réalisation a été atteinte par la science, — la personne dont la pensée est spirituelle et qui comprend ces choses le verra, — cela représentait une réalisation de l’économie de Dieu avec Son Église. Maintenant, l’époque…

[60] Et, souvenez-vous, le messager arrive toujours à la fin du Message. Nous le savons, c’est ce que nous avons vu dans les âges de l’église.

[61] Maintenant, l’époque de la voiture à cheval, c’était qui? C’était la fin de l’âge de Luther. Voyez, l’époque de la voiture à cheval. Ils ont cru à la justification. Dieu a fait sortir l’Église du romanisme, du catholicisme, Il lui a fait atteindre sa première réalisation spirituelle : “Le juste vivra par la foi.” Ça, c’était l’époque de la voiture à cheval, où ils étaient passés de…à l’époque de la voiture à cheval, qui s’achevait.

[62] Maintenant, la réalisation suivante atteinte par l’homme, dans le domaine des moyens de locomotion, a été l’automobile. Et, si vous remarquez, l’automobile augmente continuellement en puissance.

[63] Alors, à la fin de l’âge de Wesley, qui a introduit, par la réalisation spirituelle atteinte, la sanctification, c’est-à‑dire que l’église s’est élevée de l’état de justification à l’état de sanctification.

[64] Maintenant, à mesure que nous avancerons, je veux que vous vous souveniez de ceci : c’est que l’église, ce qu’on appelle COMPTE À REBOURS 15 “église” n’est pas l’Église. L’Église, c’est l’Église spirituelle! Des dizaines de milliers de milliers de luthériens qui avaient adhéré à l’église ne savaient pas plus ce qu’était la justification qu’un cochon ne saurait ce qu’est une selle d’amazone. Ils—ils n’en savaient rien. Et, dans l’âge de Wesley, des dizaines de milliers de gens, qui pourtant professaient la sanctification, ne savaient pas plus ce qu’était la puissance de sanctification de Dieu que—qu’un lapin ne saurait ce que c’est que des raquettes à neige. Voyez, ils n’en savaient absolument rien.

[65] Mais il y a un peuple qui a atteint cela. Alléluia! Vous voyez où je veux en venir. Quelqu’un a su ce que c’est que d’être “justifié” devant Dieu, “d’avoir la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ”. Quelques-uns de ces luthériens ont été loyaux. Ils Y ont cru. Sans tenir compte de ce que disait l’église catholique, ils ont cru la Parole de Dieu, et ils s’Y sont tenus, parce que le messager de cet âge avait prêché que “le juste vivra par la foi”, et ils ont cru à un état de justification. Et ils ont pu, par la grâce de Dieu, atteindre la justification, avoir la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.

[66] Maintenant, nous remarquons encore autre chose, là, les méthodistes sont venus, avec la sanctification. Bon nombre de ces méthodistes ont réellement été sanctifiés. Par contre, beaucoup d’entre eux affirmaient qu’ils l’étaient, alors qu’ils ne savaient rien à ce sujet. L’église méthodiste a enseigné la sanctification. Ils disaient qu’ils s’étaient agenouillés et qu’ils avaient crié, ils se relevaient ensuite en disant : “Gloire à Dieu, je suis sanctifié!” Et ils continuaient à mener la vie qu’ils avaient toujours menée. Mais quelques-uns de ces hommes et de ces femmes ont réellement été sanctifiés des choses du monde, et ils ont mené une vie consacrée, mise à part. Pourquoi? C’était l’âge de l’automobile, qui a reçu plus de puissance, de chevaux- vapeur. L’automobile, l’ancienne modèle T avait probablement une puissance de quinze ou vingt chevaux. Voyez, il y avait la puissance de quinze ou vingt chevaux dans ce petit moteur- là. La sanctification! Lorsque la science accomplit quelque chose par—par—par des moyens naturels, Dieu est en train d’accomplir quelque chose par des moyens spirituels. Voyez, il se passe quelque chose, continuellement. Ensuite, après l’âge de la sanctification…

[67] Maintenant prenons, par exemple, des hommes comme le brave Bevington. Comme homme, qui aurait pu être un homme plus remarquable que ce brave Frère Bevington? Et considérez John Wesley, George Whitefield, Finney, Knox, beaucoup de ces braves méthodistes, qui ont passé des moments très difficiles. Ils ont souffert l’enfer sur la terre, des tourments, parce qu’ils croyaient que la Parole de Dieu enseigne la sanctification, la deuxième étape de la grâce, et ils s’en sont tenus à cela, ils y ont cru, et ils ont accompli des prodiges grâce à cela. Tout comme ce que Henry Ford et les autres avaient accompli dans le domaine des moyens de locomotion avec la vieille Ford modèle T, si on la compare avec ce qu’était le cheval; il a avancé au-delà de l’époque du cheval. Et Wesley a avancé au-delà de l’époque des luthériens.

[68] Ensuite est venue la pentecôte. Et, alors que la science du monde avait réussi à produire un—un moteur d’automobile, les frères Wright, en créant, ou en faisant, en fabriquant, plutôt, l’avion, cet appareil volant était de loin supérieur à la voiture terrestre, parce qu’il s’est élevé dans les airs. Alors, les frères Wright, en atteignant cette réalisation, ils ont, par la science, réussi à présenter ici sur terre le modèle de quelque chose, ce qui montrait qu’une grande chose spirituelle était sur le point de se produire. Et quand les frères Wright ont atteint cette réalisation, — un homme qui quitte le sol, — alors la pentecôte est descendue, et on s’est élevé dans les airs, avec un don spirituel, avec le baptême du Saint-Esprit. Il s’est élevé dans les airs! Oh, alléluia! Il a quitté le sol, afin de pouvoir—de pouvoir planer : il s’est élevé dans les airs! Oh, il était bien au-delà de la voiture à cheval! Il était bien au-delà de l’automobile! Il était là-haut, dans les airs. Il cognait, il soufflait, il claquait, mais il volait. Voyez, ces réalisations atteintes par l’homme sur la terre, en effet, elles ont été faites de choses invisibles. Dieu a réussi à accomplir quelque chose par des gens remplis de l’Esprit, qui avaient faim et soif, et par ceux qui ont pu s’en tenir à la Parole.

[69] Or, si Wesley n’avait pas fait ce pas dans la Parole et n’avait pas eu mauvaise réputation à cause de ça, — il s’est fait traiter de fou et de tous les noms, — il n’aurait jamais pu réussir. Mais Wesley était l’un des grands scientifiques de Dieu. Luther était l’un des grands scientifiques de Dieu. Ils ne se souciaient pas de ce que les églises disaient, de ce que les organisations disaient. Luther ne se souciait pas de ce que les catholiques disaient, il a cru que le juste vivra par la foi! Alléluia! Et il a pris les éléments chimiques de la Parole de Dieu, il les a rassemblés, et l’église a avancé par la foi. Wesley les a rassemblés par le Sang, il a prouvé qu’il en était ainsi, par le Sang, et l’église a été sanctifiée. Les pentecôtistes ont cru que le baptême du Saint-Esprit, que la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, ils ont rassemblé les éléments chimiques de la Parole, et ils se sont élevés dans les airs. Alléluia! Ils ont décollé, parce qu’ils ont eu la possibilité de pouvoir accomplir cela.

[70] Or, comment se fait-il que ces hommes soient arrivés à faire cela? Comment se fait-il que Luther ait découvert cela? Comment se fait-il que Wesley ait découvert cela? Et les autres, comment se fait-il qu’ils l’aient fait? C’est parce que les matériaux qui permettaient de construire une Ford modèle T se trouvaient ici sur terre. Il y avait l’électricité, qui pouvait faire fonctionner une—une voiture. Il y avait de l’essence, dans la terre, il y avait COMPTE À REBOURS 17 des pistons, et ainsi de suite, toute la mécanique, le carbone pour la génératrice, et tout ce qu’il leur fallait pour créer ce genre de chose, et remarquez que cela a commencé…pour fabriquer, plutôt, pas pour créer. C’est Dieu qui est le Créateur, et Il avait placé tout cela ici. Mais des hommes qui y croyaient, dans le domaine scientifique, naturel, ils ont sondé cela, et ils ne se sont pas laissé arrêter. Ils y croyaient. C’était une révélation dans leur cœur, et ils s’y sont tenus, jusqu’à ce qu’ils aient prouvé que la chose était vraie.

[71] C’est comme ça que John Wesley a prouvé la sanctification. Les—les matériaux se trouvaient ici, la Parole de Dieu qui a produit cela. Il y croyait! Peu importe que toute l’église, que l’église anglicane et que tous le rejettent, il s’en est tenu à ses convictions, et il a prouvé cela. Après quoi sont venus les pentecôtistes et, parce qu’ils avaient les matériaux, ils ont prouvé que le Saint-Esprit était vrai. Et ils se sont élevés dans les airs.

[72] Avez-vous remarqué qu’une—qu’une réalisation scientifique s’ajoutait à l’autre, était le complément de l’autre. C’était seulement une forme supérieure. Voyez? L’automobile était un moyen de locomotion supérieur au cheval, et l’avion était un moyen de locomotion supérieur à l’automobile, mais l’un s’est ajouté à l’autre. La puissance des chevaux-vapeur! Amen! Si ça, c’est la puissance des chevaux-vapeur, que dire de la puissance de Dieu? Que dire du Saint-Esprit et de Sa puissance à Lui? La puissance du Saint-Esprit qui peut vous justifier, cette même puissance du Saint-Esprit peut vous sanctifier. Cette même puissance du Saint-Esprit, qui vous a sanctifiés, peut vous remplir de Sa Présence. Et des petits scientifiques, qui ne savaient même pas leur alphabet, ont découvert cela. Pourquoi? Ils étaient des scientifiques spirituels. Amen. Ils ont vu la chose, ils y ont cru. L’homme y est arrivé par l’instruction, le scientifique naturel. Le scientifique spirituel, lui, y est arrivé par la révélation. L’un par l’instruction, l’autre par la révélation. Oh, si nous pouvions seulement nous ouvrir. Il y en a de toutes sortes, des matériaux qui se trouvent ici. C’est vrai.

[73] Maintenant nous remarquons le déroulement, comment Dieu a réussi à accomplir cela. Par les pentecôtistes, qui se sont élevés dans les airs. Comment ils… C’est là qu’ont été restitués à l’église la guérison, le parler en langues, la révélation, les dons de l’Esprit. Ces choses, Luther n’en savait rien, et Wesley non plus. Ils ne les ont jamais enseignées, ils n’en savaient rien. Ce n’était pas pour leur âge.

[74] Voyons, qu’est-ce que Henry Ford aurait pu savoir au sujet d’un avion, à cette époque-là, avant qu’arrivent les frères Wright? Voyez, ils ne pouvaient pas savoir. Et c’est la même chose pour le—l’homme, à l’époque où il conduisait une voiture à cheval, il y a cinq cents ans, il ne pouvait pas savoir ce qu’était une voiture sans chevaux, seulement la Bible avait annoncé qu’elle serait là. Donc, ils ont réussi à accomplir cela par la recherche scientifique. Et quand la chose s’est produite sur terre, Dieu a représenté cela par une réalisation atteinte par Son Église. “Car les choses qui sont, qui paraissent, ont été faites de choses invisibles.” Voyez, le reflet de cela.

[75] Bon, maintenant l’âge pentecôtiste, au cours des cinquante dernières années, a déclenché, dans le monde entier, un réveil accompagné de toutes sortes de choses. Il y a eu des guérisons, des maladies ont été guéries, des infirmes ont été guéris, des aveugles ont recouvré la vue. Pensez-vous que le monde y a cru? Non monsieur. Ils n’ont pas cru Luther. Ils n’ont pas cru Wesley. Ils n’ont pas cru les pentecôtistes. Mais Dieu, au moyen de la Bible — par ses recherches, un homme qui était désireux de le faire, a pu, au moyen de la Bible, prouver au monde que C’était bien vrai. Amen. Maintenant nous devons nous souvenir de ça, nous devons le croire, puisque ces choses étaient des types. Maintenant nous sommes arrivés au bout de l’âge pentecôtiste. L’âge pentecôtiste, comme je l’ai démontré, là, il se fond dans l’âge de Laodicée.

[76] Mais maintenant, il s’est produit autre chose. Nous avons maintenant un astronaute. John Glenn a été notre premier astronaute. Et nous voyons que ça, c’est bien au-delà de l’avion, l’avion ne peut monter que tant que la pression est là, et tout. Mais ici, il s’agit d’une puissance atomique, d’une puissance plus grande, qui, en le pressurisant, lui permet de monter tellement plus haut que l’avion, même que—même que l’avion est complètement dépassé. C’est vrai. Il a réussi à accomplir cela. Très bien. Maintenant nous avons un âge de l’astronaute, dans le domaine naturel.

[77] Et, souvenez-vous, le messager arrive à la fin du Message précédent — toujours. Ça, nous l’avons démontré, là. Maintenant nous sommes dans le domaine de l’astronautique. Amen et amen! Dieu a…

[78] La science a réussi à prouver qu’il existe un astronaute qui peut aller tellement loin qu’on ne peut pas le voir avec les yeux naturels, et se déplacer qu’il y ait là pression ou pas. Il peut tout simplement continuer à avancer, parce qu’il est dans une cabine pressurisée, et il peut monter là, planer dans les hauteurs et voir les mondes qui se trouvent là. Un astronaute! Oh! la la! cet âge qui arrive, quel âge ce sera. Oui monsieur, aller bien au-delà de toutes les choses naturelles, s’élancer tout là-bas, dans les vastes étendues.

[79] Qu’est-ce que cela représente? Un âge spirituel, un temps spirituel, où Dieu aura des astronautes spirituels. Amen! Ils sont ici, maintenant même! Alléluia! Les aigles de l’air, qui peuvent aller au-delà de tous les autres oiseaux, planer au-dessus de tout : des astronautes spirituels (Gloire!) qui peuvent prendre la Parole de Dieu et prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui COMPTE À REBOURS 19 et éternellement. Un astronaute spirituel! Oh! la la! Gloire! Moi, ça me réjouit vraiment — de vivre dans cet âge! Maintenant ça, c’est une chose merveilleuse pour un astronaute spirituel! Voyez? Qu’est-ce? Qu’est-ce que les scientifiques naturels ont fait? Ils ont réussi à accomplir cela. Et Dieu, par des hommes qui peuvent s’en tenir à la Bible et déclarer “qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”, qui n’ont pas peur de la promesse, quoi qu’ait pu dire n’importe qui d’autre, eux, ils s’en tiennent à elle. Qu’est- ce? Vous devenez un astronaute, qui peut aller tellement loin que c’est bien au-delà de la pensée dénominationnelle. C’est bien au- delà de tout le reste. C’est bien au-delà des choses de l’église. C’est tout là-bas avec Dieu, et avec Lui seul, que vous demeurez. Des astronautes!

[80] Et, souvenez-vous, pour pouvoir devenir astronautes, ils ont dû entrer dans une cabine, et ils ne peuvent pas se diriger eux- mêmes. Il faut la puissance d’un radar, une puissance atomique pour élever cet homme au-delà de l’espace, après quoi il est dirigé par une tour. Gloire! Pour les astronautes spirituels de Dieu, c’est la même chose! Ils entrent dans une cabine, dans un lieu, dans un corps, et ce corps, c’est le Corps de Christ. Ensuite, ce n’est pas eux, ce—ce n’est pas, ce n’était pas John Glenn, c’était—c’était la cabine dans laquelle il se trouvait. C’était l’appareil. Lui, il était assis là, c’est tout, il n’a rien fait du tout. Il a eu le courage pur et simple de monter là et de déclarer que “c’est vrai”, parce que la science l’avait démontré.

[81] Dieu veut avoir des hommes qui peuvent entrer en Christ et croire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qui n’utilisent pas leur propre pensée, ils partent dans l’espace, dirigés par le Saint-Esprit. Amen. Des astronautes! Fiou! Comme c’est loin de l’ancienne voiture à cheval! Comme c’est loin même de l’avion! Comme c’est loin de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit! Ce sont maintenant des aigles. En premier, c’était des lézards, ensuite c’est devenu des poulets, ensuite c’est devenu des corbeaux, mais maintenant ce sont des aigles. Personne ne peut les suivre!

[82] L’aigle est un oiseau spécial. Il peut monter plus haut que tous les autres oiseaux. Il a été préparé à voir, à garder toute sa tête une fois arrivé là-haut. Certaines personnes peuvent sauter très haut, mais ne savent pas où elles sont une fois arrivées là, parce qu’elles ne voient pas plus loin que le saut qu’elles ont fait. Par contre, certaines personnes peuvent regarder au loin et voir ce qui se passe. Ça, c’est l’aigle. Il peut rester là jusqu’à ce qu’il ait tout examiné, et il attend jusqu’à ce qu’il entende un message qui lui indique ce qu’il doit dire. Ça, c’est l’astronaute de Dieu. Voyez? Toutes les autres réalisations ont eu une suite, pourquoi est-ce que cette réalisation-ci n’aurait pas de suite?

[83] Des astronautes pour Jésus. Amen. Il ne décolle même pas par sa propre puissance. Il est lancé. La seule chose qu’il fait, c’est pénétrer à l’intérieur. C’est tout ce que vous avez à faire, pénétrer à l’intérieur, Dieu s’occupera du lancement et du placement. Plus question de la puissance de l’essence non plus, du credo quelconque d’une église. C’est la puissance atomique de Dieu, qui vous propulse tout là-bas, très loin dans l’espace. Amen. Oh! Eh bien, qu’en est-il de ces astronautes? Ils ont… Ils n’ont jamais eu à…ne prendre que le mot justification, que le mot sanctification; lui, il a pénétré dans toute la Bible. Amen. Il a pénétré dans tout cela, parce qu’il sait que Dieu peut accomplir toutes les promesses qu’Il a faites. Il reste là, c’est tout, et il attend. Oh! la la! La Parole ne peut pas faire autrement que de Se manifester. Si vous êtes malade et que vous êtes un astronaute, rappelez-vous simplement ceci : entrez en Christ et attendez le compte à rebours. C’est tout. Il tirera le coup de feu, ne vous en faites pas. Donc, ils ont réussi à accomplir cela, parce que Dieu l’avait promis.

[84] Maintenant, combien plus grand est l’astronaute, ces choses que nous avons maintenant, que l’ancienne puissance des chevaux, que la puissance de l’automobile et—et que la puissance de l’avion! Vous voyez, l’astronaute, il est tellement haut qu’il peut voir des choses que l’homme en voiture à cheval ne pouvait pas voir. Il est tellement haut qu’il peut voir des choses que l’homme en automobile ne pouvait pas voir. Il est tellement haut qu’il peut voir des choses que l’homme qui pilote un avion ne peut pas voir. Il a carrément dépassé tout raisonnement. Amen. Gloire! C’est ça. Il est allé au-delà de toutes les réalisations imaginables par l’homme, l’organisation, la dénomination : “Il faut que vous soyez méthodiste, baptiste, ou que vous fassiez partie de ceci, des unitaires, des binitaires”, ou quoi encore. Il est un astronaute, il est parti planer très loin dans l’espace. Amen. Combien je suis reconnaissant!

[85] Et, souvenez-vous, l’astronaute est dirigé par la puissance d’un radar. Vous les avez vus ramener John Glenn, — je regardais là-bas, au Cap Canaveral, j’ai vu cet énorme radar, — on ne le voyait même pas, nulle part, mais on pouvait savoir où il était par l’orientation du radar. C’est là qu’il se trouvait. Voyez? Et nous aussi, nous avons un radar : la prière. La prière est le radar, la puissance qui oriente l’astronaute. “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Voyez? Il suffit d’observer vers quoi est orientée la prière, vous verrez alors ce qu’il vise. Amen. Il suffit d’observer vers quoi est orientée la prière de l’église, vous verrez alors de quel côté seront propulsés les missiles. Vous pouvez le savoir par le—le parcours qu’effectuent les astronautes, par ce vers quoi est orientée la prière de l’église.

[86] S’il prie : “Seigneur, bien sûr, nous, on ne croit pas à ces choses-là.” Oh-oh! Cet astronaute amorce une descente, c’est tout. Oh, frère! COMPTE À REBOURS 21

[87] Par contre, lorsque toutes choses sont possibles : “Seigneur, répands Ton Esprit sur l’église, et donne-lui ce qu’il nous faut. Répands sur nous le Saint-Esprit, et emporte-nous loin de tout raisonnement, avec la foi que cette Parole est vraie, et nous nous en tiendrons strictement à Elle.” Alors regardez bien l’écran, là, qui se met à pointer vers le haut, comme ceci, voyez. L’astronaute continue, et continue, et continue, il monte très haut dans les airs. Hmm! Merveilleux! Il va au-delà de toute dénomination, il va au-delà de tout credo.

[88] Maintenant, souvenez-vous, la justification est considérée comme un credo, c’est vrai, lorsque vous croyez la justification un peu à la manière des luthériens et de n’importe lequel de leurs satellites. C’est ce qu’ils sont, des satellites, mais qui n’ont pas encore quitté le sol. Prenez la sanctification, et leurs satellites à eux. Vous dites : “Les satellites des luthériens, qu’est- ce que c’est?” Eh bien, l’église du Christ, et ce groupe-là. “Les satellites des wesleyens, des méthodistes et de ceux-là, qu’est- ce que c’est?” Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, voilà leurs satellites. Et puis, il y a les pentecôtistes et leurs satellites à eux, — l’avion, — bien sûr, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quaternaires, tous ceux-là plus les autres, l’église Foursquare, l’église de Dieu, encore là, par les credos, tous encroûtés dans leur dénomination.

[89] Mais l’astronaute franchit le mur du son. Il continue jusqu’au bout, sans s’arrêter. Il n’entend rien. Oh! la la! Il va bien au-delà de tout ça. Voyez, il est très haut, là où toutes choses… Il vit dans la Présence de Dieu. Oui monsieur. C’est Lui qui l’a promis, Sa Parole déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur. Vous voyez cet énorme radar installé là-bas, qui se met en mouvement? Observez-Le, aux réunions. Vous pouvez observer cela, lorsque le Saint-Esprit descend sous la forme d’une Colonne de Feu, comme Il l’a promis. Un homme ne va pas être là à chercher à raisonner la chose par la science, un vrai croyant. Qu’est-ce qu’Il est? Il est un Écran de Radar. Observez-Le. Le voilà qui se tourne dans toutes les directions. Amen. Il repère celui qui est là, l’astronaute. “Vous avez un cancer. Vous avez telle et telle chose. Vous êtes Un Tel, de tel endroit. Le Seigneur Jésus vous rétablit.” Alléluia! Le voilà parti. Des astronautes! Oh! la la! quelle Église glorieuse Cela devrait être! Elle est ici.

[90] Cette réalisation a été prouvée par la science. Ils l’ont présentée là-bas, à l’Exposition internationale. Nous l’avons. Amen. C’est prouvé partout, nous vivons à l’âge de l’astronaute. Voyez, “cela a été fait de choses invisibles”. Voyez, cela a été fait de quelque chose qui vient du Ciel. C’est Dieu Lui-même; vous êtes dans cette sixième dimension. C’est la puissance de Dieu. Nous nous sommes trouvés dans ce lieu, nous avons été élevés dans cette dimension, au-delà de ces situations où on va pleurer sur une tombe, et où on accroche un morceau de crêpe noir à la poignée d’une porte, et où on fait des adieux. Alléluia! Nous sommes maintenant entrés dans l’astronaute, nous sommes partis planer tout là-bas, nous avons vu où se trouve ce lieu, et nous sommes revenus. Gloire! Nous allons vers notre Demeure au-delà du ciel, là-bas, au-delà des raisonnements de l’homme. Et là les vieillards seront transformés, en un instant, en un clin d’œil. Nous les verrons là-bas, des hommes et des femmes âgés, redevenus jeunes. “Comment le savez-vous?” C’est ce que la Bible enseigne! Et Dieu a propulsé un astronaute là-haut, nous savons ce qu’il en est, il est revenu. Mourir n’est pas un sujet d’inquiétude. Mourir n’est rien. Bien sûr, c’est vivre. Oui monsieur. C’est simplement quitter le sol pour pouvoir partir. Oh, que c’est merveilleux!

[91] Il a promis toutes ces choses dans Sa Parole, car Hébreux 13.8 dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Les choses qu’Il a pu, que Dieu a réussi à accomplir par un seul homme qui s’est soumis à cela, à la Parole de Dieu — parce que, comme je le disais hier soir, il s’en tenait toujours à la Parole.

[92] Or, savez-vous, les astronautes, en fait, ce n’est rien de nouveau. Que dire d’Élie? Si lui n’était pas un astronaute, je n’en ai jamais vu un seul. Il est allé là où John Glenn n’a jamais même songé à aller.

[93] Eh bien, vous savez, l’un d’eux a décollé au ralenti, une fois. Il s’appelait Énoch. Il est simplement monté en marchant, mais il était un astronaute. Bien sûr. Il était pressurisé, il n’a pas eu besoin d’être changé ni rien. Non, il était déjà pressurisé lorsqu’il s’est mis à marcher. Il a simplement continué à marcher, il a quitté toutes les dimensions et tout, il est entré dans la Présence de Dieu.

[94] De même, un brave vieillard qui était fatigué, ses jambes ne le portaient plus très bien. Il avait eu des prises de bec avec Jézabel, — ses cheveux courts, son maquillage, et tout, — et alors Dieu a simplement fait descendre un char, Il a dit : “Je vais te faire monter dans les nuées en char, cet après-midi.” Un astronaute!

[95] Un jour, Quelqu’un est venu mourir pour chacun de nous, et Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Et cinq cents hommes se trouvaient là, ils L’ont vu être enlevé dans les nuées, et une Voix a dit : “Je reviendrai.” Des Anges se sont ensuite présentés là, et ont dit : “Ce Jésus qui a été enlevé, le Maître-Astronaute, reviendra de la même manière, dans le même genre d’habitacle que celui dans lequel Il est, un corps immortel.” Alléluia! “Et nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, parce que nous Le verrons tel qu’Il est.” Oh, alléluia! Il a franchi tous les murs du son, tous les murs du raisonnement, Il est allé au-delà du raisonnement, Il est allé au-delà de tout le reste. COMPTE À REBOURS 23

[96] De même, tout homme qui compte vivre pour Dieu devra aller au-delà des cinq sens, il devra dépasser toute l’instruction, toutes les réalisations atteintes par l’homme, et croire Dieu, franchir tout, écarter tout et s’élever dans les étendues du Ciel. Amen. Oh, les astronautes et tout ce qui a été accompli dans le domaine naturel, Dieu a pu accomplir ces choses par Son église, par ceux qui sont spirituels, par un peuple spirituel, qui croit. Tout homme ou toute femme qui ose, à n’importe quel moment, à n’importe quel moment, prendre Dieu au Mot, est un astronaute.

[97] Les gens diront : “Oh, ce n’est pas raisonnable. Vous entendez ces gens qui pleurent, qui poussent des cris, vous entendez ça? Oh, ce n’est même pas raisonnable.” Eux, ils ne comprennent pas.

[98] Quelqu’un me disait, il disait : “Vous avez fait un rêve, Frère Branham, quand vous avez vu ce lieu-là.” Je n’ai pas fait un rêve, pas du tout. J’étais debout, là-haut, et de là-haut je regardais là où j’étais couché sur le lit. Sur le lit, j’aurais pu être en train de rêver, mais j’étais là-haut, et de là-haut je me regardais. Voyez? Oh, Il m’a emmené dans une petite envolée d’astronaute ce matin-là, pour me montrer où aller. Et c’est la preuve que votre radar indiquera cette direction, exactement où se trouve ce lieu. Alors ce n’est pas moi, c’est Lui. C’est votre esprit, en vous, qui croit ce Message, et c’est le Saint-Esprit qui se trouve là où je suis, et le fait que vous le croyiez comme ça, c’est ce qui établit le contact; et voilà, vous recevez tout de suite votre réponse. Un astronaute! Amen. Oh, que c’est merveilleux! Oui monsieur.

[99] C’est grand, ce que la science a accompli, c’est une grande chose. Et, vous savez, ce qu’ils ont accompli là, c’est tellement grand qu’ils se sont mis à avoir peur d’eux-mêmes. C’est vrai. Ils sont tellement grands qu’ils ont peur d’eux-mêmes. Vous savez, ils ont déclaré, là, il y a environ deux ans, qu’il était “minuit moins trois”. Ils ont peur. Qu’est-ce qu’ils font? Maintenant l’homme a réussi, dans le domaine naturel, par l’astronaute naturel, maintenant il a atteint cette réalisation qu’est l’astronaute. Et là il s’imagine que, si un jour la Russie se met à faire sauter ce pays, — ou un autre pays, — lui, il va s’envoler vers la lune.

[100] L’autre jour, j’ai vu un petit truc mignon tout plein, c’était vraiment mignon. C’était deux petits Indiens, ils étaient là en train de causer ensemble, avec leur petit bedon, vous savez, comme ça, et une plume qui dépassait derrière la tête, et ils se serraient la main, se tapotaient dans le dos. Ils disaient : “Mon frère, on va bientôt ravoir notre pays, l’homme blanc part pour la lune.” Ils disaient : “On va bientôt ravoir notre pays. L’homme blanc s’en va sur la lune, alors on va ravoir notre pays.” C’est bien.

[101] Oh, maintenant, ce qu’ils se proposent tous de faire, c’est de construire beaucoup de capsules spatiales, pour pouvoir entrer là-dedans. Et avec le—l’âge atomique qui arrive, ils vont faire sauter le monde, et ils n’auront qu’à tirer là-dessus, et tout le monde s’en ira sur la lune, partira pour la lune, ils mettront fin à tout ça, et alors, ils fonderont une autre économie sur la lune, tout simplement. Ils n’y arriveront pas. De tout mon cœur, je ne crois pas qu’ils arriveront jamais à ça. Voyez?

[102] Mais en même temps, le vrai, le véritable croyant en Christ, est entré dans son Astronaute à lui. Amen. “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Astronaute.” Oh, un seul Corps! Celui-là peut supporter toute pression, quelle qu’elle soit. Ils l’ont mis à l’épreuve dans une fournaise ardente : il supporte le feu, donc il ne pourra pas brûler. Chauffée sept fois plus. Ils l’ont mis à l’épreuve de toutes les manières, et il s’en sort très bien. Donc les scientifiques spirituels ont réussi à prouver qu’ils peuvent tout supporter. Alors le—le vrai croyant spirituel a ajouté à lui-même et il est entré dans l’Astronaute de Dieu, Christ : il croit tout, il rejette ses credos, les credos pentecôtistes, les credos baptistes, les credos méthodistes. Le voilà maintenant entré dans l’Astronaute, il dit : “Seigneur, ce sera prêt quand?” Oh! la la! Qu’est-ce qu’il fait? Il vient à de petites réunions, il écoute le compte à rebours de la Parole de Dieu.

[103] Vous savez, quand John Glenn était assis là ce matin-là, ils écoutaient le compte à rebours. “Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.” Voyez? Et maintenant le voilà au point où on déclare : “On est à trois minutes du décollage de quelque chose.” Ils ne savent pas de quoi il s’agit. “Nous sommes à trois minutes de l’heure zéro.”

[104] Maintenant remarquez, le vrai croyant est en Christ. Aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ. Prêchez la Parole, tenez-vous‑en strictement à la Parole. Peu importe ce que disent les dénominations, eux, ils vont La croire. Ils ne bougeront pas de là, parce que c’est la Parole. Les gens des dénominations auront beau faire un tas d’histoires, les excommunier, les chasser, dire “qu’ils sont fous”, et tout ça. Mais eux, ils s’en tiennent strictement à cette Parole. Pourvu que Dieu ait fait la promesse, ils s’y tiennent, parce que ce sont des astronautes. Ils croient la Parole. Et il n’y a pas moyen de se débarrasser d’eux. De toute façon, ils vont vous quitter, alors vous n’avez qu’à—qu’à les laisser faire pendant quelque temps.

[105] Mais voilà, ils sont à l’intérieur, assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, ils écoutent le compte à rebours : les Âges de l’Église et ainsi de suite. Gloire! C’est réjouissant, n’est-ce pas? Ils écoutent le compte à rebours! Le compte à rebours, qu’est-ce que c’est? “Toutes ces choses qui ont été promises, voici où elles se sont produites. Toutes ces choses qui ont été promises, voici où elles sont en train de se produire. Voici où est la promesse, voici où elle s’est produite. La réalisation qu’Il avait promise pour aujourd’hui, la voici, ici même au milieu de COMPTE À REBOURS 25 nous.” Qu’est-ce qu’ils font? Ils écoutent le compte à rebours. Il a démarré où? Tout là-bas, avec Luther. Le compte à rebours! “La justification, la sanctification… Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux… On monte!” Qu’est-ce qu’ils font? Ils attendent le décollage, l’heure zéro. Amen. [Frère Branham, huit heures plus tard, a complété l’enregistrement en ajoutant la partie insérée ici, les paragraphes

[106] à 111. C’est ce qu’il explique aux paragraphes 4 et 5 de sa prédication du soir, intitulée Dans Sa Présence. — N.D.É.] 106 Cette grande mise en orbite à laquelle l’Église se prépare, et le grand moment du compte à rebours; je voudrais vous expliquer ce que je crois être le compte à rebours. Or je pense que nous venons de le voir, à l’église ici. Et maintenant, vous remarquerez qu’au moment où l’astronaute naturel se prépare à quitter la terre, il y a un compte à rebours, où on compte de dix jusqu’à zéro. Maintenant, je n’ai pas essayé de développer ce Message à fond et d’en donner l’application spirituelle, parce que ça prendrait trop de temps ce matin. Mais je voudrais essayer de vous expliquer ceci : dix est un nombre de la “mondanité”, de l’homme. Mais sept est le nombre de la “perfection de Dieu”. En six jours, Il a fait les cieux et la terre, et le septième jour, Il s’est reposé. Et pendant six mille ans, le monde doit lutter contre le péché, ou, l’église doit lutter contre le péché, et le septième mille ans, c’est le Millénium, le Sabbat.

[107] Sept, c’est le nombre parfait de Dieu. Et maintenant, Il nous a donné le compte à rebours correct, et Son compte à rebours n’est pas de dix, mais de sept. Nous venons de voir ça, dans les Sept Âges de l’Église. Or nous constatons que, dans l’Apocalypse, le premier compte à rebours a été le premier âge. Le deuxième compte à rebours, le deuxième âge. Et ainsi de suite jusqu’au septième compte à rebours. Et ici, nous voyons, visible devant nous, le dessin qui en a été fait, alors que nous avons vu ce compte à rebours. Le premier nombre du comptage, c’était Éphèse. Le deuxième nombre du comptage, c’était Smyrne, Smyrne. Ensuite Pergame. Thyatire. Le cinquième, c’était Sardes. Le sixième, c’était Philadelphie. Et le septième, c’était Laodicée, le dernier âge de l’église. Après quoi, c’est l’heure zéro, du départ de l’Église, après que les âges de l’église sont arrivés à leur terme. Bon, nous savons que l’âge de Thyatire a été et n’est plus, et que l’âge d’Éphèse a été et n’est plus, que l’âge de Philadelphie a été et n’est plus. Et nous sommes au septième âge de l’église, à la fin de celui-ci : l’âge de Laodicée. Et c’est ça le compte à rebours.

[108] Si vous remarquez, dans nos leçons précédentes sur les églises, Il tenait dans Sa main sept étoiles, et nous avons vu que c’étaient “sept ministres, des sept âges de l’église”. Chacun d’eux a été identifié de façon parfaite, alors que Dieu faisait Son compte à rebours. Depuis le moment de Son départ jusqu’au moment de Son retour, Il rassemble un peuple à cause de Son Nom. Cela a commencé au Jour de la Pentecôte. La première église, l’église d’Éphèse, l’étoile et le messager de cette église- là, nous croyons que c’est saint Paul. Il est venu, et le premier nombre du comptage a été fait. Le deuxième âge de l’église, c’est-à‑dire Smyrne, c’était Irénée, le grand saint de Dieu qui a conduit cet âge de l’église-là, à la fin. Le troisième âge de l’église, c’est-à‑dire Pergame, c’était saint Colomba, qui était un grand saint de Dieu. Pendant la période de l’âge des ténèbres, de la persécution, le quatrième âge et le quatrième du comptage, saint Martin de Tours, le grand saint qui venait de France. Le cinquième âge de l’église, son messager, c’était Martin Luther, au compte à rebours. Le sixième âge, c’était John Wesley, au compte à rebours.

[109] Maintenant nous sommes au septième âge, l’âge de l’église de Laodicée. Et nous attendons ce grand messager, Élie qui doit paraître une deuxième fois, au compte à rebours. Et dès que celui-ci paraîtra, alors c’est l’heure zéro, et l’Église part à la Maison, s’en va dans l’espace, dans les Cieux, au-delà de la lune, des étoiles, et de tout le reste, à la rencontre de Jésus.

[110] D’où tout cela est-il venu, et où ces gens sont-ils allés? Dans cet Astronaute. En premier lieu, comment ces gens sont-ils entrés dans l’Astronaute? C’est comme ça qu’ils devront y entrer, en tous lieux, chaque fois. C’est vrai. Ils devront y entrer par le même moyen que les premiers y sont entrés, parce que c’est la grande mise en orbite d’un grand corps de gens. À l’époque de Noé, là, il n’y avait qu’une seule porte, et cette porte était la seule porte d’entrée. Tout ce qui entrait là, qu’ils aillent au premier étage par la justification, ou au deuxième étage, ou bien au troisième étage, peu importe, ils entraient tous par une même porte. Ils entraient tous par la même voie.

[111] Et c’est la même chose en ce jour de l’astronaute. Nous devons entrer par la même voie, venir par le même moyen, par le même Message, par le même Christ, par cette même Puissance qu’ils avaient reçue au Jour de la Pentecôte. La même voie! La même tout au long, puisque C’est la même Porte. Et comment entrons-nous dans ce Corps? Par la Porte. Et Jésus est la Porte de ce Corps. Alors nous entrons et nous naissons dans le Royaume de Dieu en passant par la Porte, Jésus-Christ. Et maintenant la Porte est sur le point de se fermer, au dernier compte à rebours, celui de Laodicée, et l’Église se prépare à être mise en orbite, au-dessus de toutes les tribulations, au-dessus de tout, et à monter en flèche dans les cieux des Cieux — l’Église, emportée dans le sein de Dieu. Amen. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Amen.

[112] Le matin où John…où ce dénommé Glenn a décollé là- bas, tous, la face contre terre, pleuraient et priaient, ils se demandaient ce qu’il allait réussir à accomplir. Et tout à coup s’est amorcée la mise à feu de ces atomes, alors que cet énorme COMPTE À REBOURS 27 missile s’est élevé, là-bas au Cap Canaveral, qu’il est monté dans les airs comme ça, et les gens poussaient des cris, et pleuraient, et se demandaient ce qui allait arriver à leur astronaute qui était en train de monter.

[113] Oh, mais l’Église, gloire, par elle aussi une mise à feu est en train de se faire. Amen. Le compte à rebours approche! Amen! “La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, l’âge de l’église de Laodicée”, nous sommes à la fin! Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement! Qu’est-ce qu’il y a? “Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux… zéro!” Eux, ils ne pleureront pas, mais il y aura des chants, des cris et des louanges à Dieu, au moment où l’Église prendra son départ d’astronaute, dans les cieux, pour aller être avec Jésus- Christ. Amen.

[114] Leur réalisation sur le plan naturel, c’est qu’ils partent vers la lune. Notre réalisation sur le plan spirituel, c’est que nous partons vers le Ciel. Amen! L’astronaute naturel essaie de se faire une place sur la lune. Nous, nous avons déjà une place au Ciel, toute prête. “Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père. Je vais vous préparer une place, et J’enverrai un Astronaute venir vous prendre.” Le compte à rebours est en train de se faire! Le croyez-vous? Amen. Le compte à rebours! “Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro!” La mise à feu s’amorce, le ministère est couronné dans la Gloire. Alléluia! Et la vieille fusée amorce son décollage, pas en direction de la lune, mais en direction de la Gloire. C’est là-bas qu’elle est — la mise à feu de Dieu est en train de se faire. La puissance du Saint- Esprit l’élève dans les airs, au-delà de la lune, des étoiles, bien au-delà de toutes les réalisations qui pourraient être atteintes par l’homme. Un bon matin, l’Église prendra son vol, vers le sein de Dieu, dans le Ciel. Mes amis, ce que les hommes, par leurs choses naturelles, ont pu atteindre comme réalisations, Dieu (je l’ai prouvé ici) en a montré le type par les choses spirituelles.

[115] Entrons dans l’Astronaute, sans tarder! Les portes se fermeront au bout d’un moment. Le compte à rebours est en train de se faire! La science déclare que leur compte à rebours à eux, c’est trois minutes. Il se pourrait que le nôtre ait devancé le leur, il se pourrait que nous soyons à “un”, prêts pour “zéro!” Entrons. Croyez-vous que le compte à rebours est en train de se faire? Alors inclinons la tête un instant.

[116] Père! “Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux…” Ô Dieu! “Les nations se disloquent. Israël se réveille, signes annoncés par les prophètes; les jours des Gentils sont comptés, ils sont remplis d’effroi; retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Quel jour! La Lumière du soir brille. Ô Dieu, nous prions que chaque incrédule rejette sans tarder toutes les pensées qui lui ont été inculquées, toutes ses idées qui sont contraires à Ta Parole, et que, ce matin, il entre dans ce glorieux Astronaute, parce que c’est par une naissance que nous Y entrons, et en Lui nous devenons une partie de l’Astronaute.

[117] Je prie, Père Céleste, que, dans ce grand Corps de Christ, Tu baptises des croyants, aujourd’hui, du Saint-Esprit. Que le baptistère soit rempli de gens ce matin, qui confesseront leurs péchés et seront ensevelis dans le Nom de Jésus-Christ, et qui monteront à bord du vieil Astronaute, Seigneur, qui va au-delà de la lune et des étoiles, au-delà des credos, des dénominations. Nous avons déjà eu le compte à rebours. Tu nous as dit ce qui arriverait, les trois, les trois étapes de ceci. Tu as dit comment se passeraient les âges de l’église : le premier âge de l’église, le deuxième âge de l’église, le troisième âge de l’église, le quatrième, cinquième, sixième. Au comptage, celui-ci est le septième. Et après sept, cet âge-ci — nous y sommes déjà, le dernier âge de l’église. Et maintenant le compte à rebours est en train de se faire. Les âges sont déjà passés, au comptage, l’âge de Luther, l’âge de Wesley, l’âge pentecôtiste. Et maintenant, Seigneur, nous nous rassemblons dans l’Astronaute, et Là devant, il y a un grand verre grossissant, nous pouvons voir la Gloire, voir Jésus, Le voir dans toute Sa puissance, Le voir dans toutes Ses promesses. Tout ce qu’Il a promis se reflète sur nous. Nous T’en remercions.

[118] Ô Dieu, puisse l’église entrer sans tarder, aujourd’hui, dans la zone protégée, car ce sera bientôt l’heure zéro, et la porte du grand Astronaute se fermera, de l’avion-Astronaute. Et nous partirons comme Noé, quand il est entré, pour ainsi dire, dans son astronaute à lui, il a été porté sur toutes les eaux du jugement, et au-dessus d’elles. Père, nous voulons entrer en Toi, pour que nous puissions naviguer sur les flots du temps, aller plus loin que Mars, que Jupiter, que Vénus, de l’autre côté de la blanche Voie Lactée, toujours plus loin, et plus loin, et plus loin, dans un lieu dont l’astronaute naturel ne connaît rien. Par contre, nous voyons que Tu laisses celui-ci accomplir cela, comme signe, afin que nous nous tenions prêts à partir. Nous partons de cette terre. Accorde-le, Seigneur. C’est par le Nom de Jésus-Christ que je le demande.

[119] Il y a ici des mouchoirs, Seigneur, qui ont été posés ici, que des malades ont envoyés. Ils croient, Seigneur. Puissent-ils devenir des astronautes à part entière ce matin. Puisse la puissance du Dieu Tout-Puissant, qui présente par ceci un reflet de Sa Bible, car ils prenaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, et les malades et les affligés étaient guéris. Le croyant astronaute, quand ceci le touchera, puisse-t‑il décoller, Seigneur. La maladie derrière lui! Puisse chaque malade qui est ici en ce moment, Seigneur, entrer directement en Jésus-Christ, atteindre Sa Parole, Sa promesse. Et, en disant : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Puissent-ils commencer à compter : “Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux…zéro. On décolle, Seigneur!” Qu’ils se lèvent des COMPTE À REBOURS 29 lits de camp, des civières, quoi que ce soit. Qu’ils se relèvent de la maladie qui les enchaînait, pour partir tout là-bas, dans l’espace, dans un lieu dont les médecins, les scientifiques, dont personne d’entre eux ne connaît rien, un lieu où la Puissance de Dieu a été promise, par la recherche scientifique de la Bible, ici, ou plutôt par la recherche spirituelle de la Bible; afin de prouver que si Dieu a jamais été Dieu, Il est encore Dieu, Il sera toujours Dieu, et Il est l’Être Infini, Omnipotent, Tout-Puissant, Omniprésent, qui peut tenir Sa Parole, et qui peut tout, et Il nous a fait la promesse que tout est possible à ceux qui croient. Ô Dieu, accorde-le.

[120] Puisse celui qui est rebelle, homme ou femme, garçon ou fille, ce matin, qui n’est pas à l’intérieur en train d’écouter le compte à rebours de la Parole de Dieu, sachant que nous sommes arrivés au bout, que le comptage a été fait, jusqu’au dernier. Elle est prête à crier très fort “zéro”, d’un moment à l’autre, et l’église partira. Nous voyons le Message qui arrive à son terme. Nous voyons la montée de la persécution, nous en avons parlé hier soir. Nous savons que le temps est proche. Le compte à rebours est terminé. Tu nous as aidé, ici sur l’estrade, à présenter les âges de l’église qui se sont succédé, et à démontrer, au moyen de toutes les autres choses, que maintenant même, d’une minute à l’autre, cela pourrait se produire. Dieu Tout-Puissant, qui as créé les Cieux et la terre, fais descendre Ta miséricorde sur les gens, et donne-leur ce que Tu as emmagasiné pour eux. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[121] Pendant que tous, hommes et femmes, gardent la tête inclinée. S’il y en a ici qui ne connaissent pas Christ comme leur Sauveur ce matin, et qui aimeraient Le connaître et entrer dans cet état d’astronaute, de la grâce de Dieu, pour partir dans l’Enlèvement, voudriez-vous lever la main pour dire : “Je suis prêt, je veux être prêt pour l’Enlèvement, Frère Branham. Priez pour moi.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, et vous. À l’extérieur, à l’intérieur, où que vous soyez, levez simplement la main. Signifiez par ceci : “Ô Dieu, fais-moi entrer.” Que Dieu vous bénisse. “Je veux entendre le compte à rebours. Je veux l’entendre. Je veux savoir que je suis en sécurité, et alors, lorsque la mise à feu se fera, je ne serai pas assis ici dans une voiture à cheval. Je ne serai pas dans une église, en train de rouler en automobile. Je ne serai pas dans une de celles où on arrive à quitter le sol juste assez longtemps pour sauter et qu’il y ait beaucoup de bruit. Je veux être dans quelque chose qui va m’emporter au-delà de la lune et des étoiles. Je veux écouter le compte à rebours; pas un credo quelconque, une organisation quelconque. Mais je veux être en Christ, là où je peux planer au-delà de tous les raisonnements qu’on trouve parmi les hommes. Je veux partir.”

[122] Y a-t‑il quelqu’un d’autre, avant que nous prions? Y a- t‑il…? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, et vous au fond. Je vois votre main, et bien sûr que Dieu la voit. Et vous, mon frère, et vous, frère. “Je veux être inclus dans le compte à rebours. Ô Dieu, fais que je rejette tout fardeau.” Que Dieu vous bénisse, frère. “Je veux rejeter tout péché. J’ai un tempérament colérique, Frère Branham. Oh, je ne pourrais pas Y entrer comme ça. Priez Dieu d’ôter ça de moi. Je—je, Frère Branham, je—je bois un peu. Je ne veux pas faire ça. Priez que je renonce à ça. Je fume. Je ne veux pas faire ça. Dieu sait que je ne veux pas faire ça. Je suis tellement lié par cette chose-là que je—je le fais, c’est tout, je n’arrive pas à m’en défaire. Je sais que c’est mal, et que je ne devrais pas le faire. Je ne le ferai plus! Il y a autre chose, j’ai douté de la Parole. Je me suis vraiment demandé si Elle était réellement vraie. Aide-moi, ô Dieu. Que je, que je me souvienne qu’Elle est toute vraie, et que j’Y croie. Je veux écouter le compte à rebours. Je veux prendre cette position : chaque fois que je vois la Parole de Dieu dire quelque chose, je veux ponctuer cela d’un ‘amen’, et dire : ‘C’est Toi, Seigneur.’” Maintenant tous… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous.

[123] Maintenant est-ce qu’il y en a ici qui sont malades, qui disent : “Frère Branham, ce matin, je suis Chrétien, mais je… j’ai été…j’ai reçu le Saint-Esprit. Je suis descendu de l’avion maintenant, je suis prêt pour le compte à rebours. Je suis sorti de toutes sortes de dénominations et de tout le reste, j’écoute le compte à rebours. Mais maintenant, Frère Branham, il y a une chose que je voudrais vous dire ce matin : je suis malade. J’ai encore un travail à accomplir pour le Seigneur. J’écoute le compte à rebours, mais je veux—je veux être en bonne santé. Je monte à bord, ce matin, en écoutant le compte à rebours.” Le compte à rebours, qu’est-ce que c’est? La Parole de Dieu. Le comptage s’est fait jusqu’au bout. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. “Je veux L’entendre comme mon Guérisseur, ce matin. Je veux lever la main, dire : ‘Priez pour moi, Frère Branham.’” Que Dieu vous bénisse. Montez à bord maintenant. Montez à bord. L’autel est rempli, et tout autour, ici, les gens se sont entassés sur le sol. Nous ne pourrions pas faire une ligne de prière. Les gens sont debout le long des murs et tout. Ce serait vraiment la pagaille. Nous n’avons pas besoin de faire ça. Vous êtes dans—vous êtes dans… Vous êtes un astronaute.

[124] Vous êtes un astronaute. Vous allez au-delà de Luther; Luther n’y croit pas du tout. Wesley imposait les mains. Les pentecôtistes oignent d’huile. Vous, vous êtes un astronaute, vous voilà au-delà de tout raisonnement. C’est pour la simple raison que la Parole le dit que moi, j’avance. Eh bien, vous dites : “N’est- ce pas que Luther croyait? N’est-ce pas que c’était la Parole, ça?” Oui, mais Wesley a continué à avancer, il est allé plus haut que lui. “Eh bien, Wesley oignait d’huile, ou quelque chose. Vous croyez ça, n’est-ce pas?” Oui, c’est vrai. “Les pentecôtistes COMPTE À REBOURS 31 chassaient les démons.” Oui. “Ils imposaient les mains, il se faisait des guérisons par leurs mains, et tout le reste.” Oui, je sais que c’est vrai, mais continuez à avancer. Continuez à avancer! Wesley ne regarde pas en arrière, vers Luther, la pentecôte ne regarde pas en arrière, vers Wesley. Et nous, nous ne regardons pas en arrière non plus, vers la pentecôte. Nous sommes des astronautes. Nous avons dépassé cela. Continuons à avancer. Christ l’a dit!

[125] Comment faire? “Viens imposer les mains à ma fille, et elle sera guérie”, a dit le Juif. Jésus y est allé, Il l’a fait pour lui, c’est vrai. Mais le Romain, lui, l’astronaute, il a dit : “Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un Mot, Seigneur.” Et Il l’a dit, déjà. C’est ça.

[126] Maintenant élevons nos—nos cœurs vers Dieu. Levons nos mains vers Dieu, élevons nos cœurs vers Dieu. Quel que soit votre besoin, le salut, la sanctification, le baptême du Saint- Esprit, la guérison Divine, quoi que ce soit, gardez vos mains levées, et votre cœur élevé dans la Présence même de Dieu, et reconnaissez que vous êtes assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, et que vous êtes un astronaute de cette Foi-là. Quoi donc? Voici le comptage! “Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux…” Ô Jésus, viens maintenant! Nous appliquons la puissance de Son Nom. Et, comme nous l’avons vu hier soir, Paul a frappé un homme d’aveuglement, et il en a laissé un autre le piétiner. Et nous voyons que Jésus a pu faire tout ce qu’Il—qu’Il a fait, toutes sortes de miracles, et pourtant, arrivé au bout de Sa route, nous avons vu qu’on L’a battu, qu’on Lui a craché dessus, et tout le reste. Les gens ne comprennent pas. Ils se rendent compte que Dieu accomplit cela pour confirmer que la chose est vraie; et ensuite Il met la foi de ces gens à l’épreuve.

[127] Seigneur, nous nous sommes tenus ici, et nous avons vu des gens qui étaient complètement aveugles recouvrer la vue, des maladies, des cancers, où des gens qui n’étaient plus que l’ombre d’eux-mêmes ont été guéris. Nous en avons vu qui étaient morts, étendus là depuis des heures et des heures, et ils sont revenus à la vie. Nous savons que c’est—c’est là notre glorieux Christ, et nous sommes un astronaute dans Son corps. Et maintenant le compte à rebours est en train de se faire, et nous allons croire, ce matin, que nous recevons notre guérison, notre salut et tout ce dont nous avons besoin. Parce que, quand nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Il a fait cette promesse : “Tout ce que vous demanderez à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai.” Et c’est tout ce qu’il nous faut faire maintenant, invoquer Son Nom, et cela ne peut pas faire autrement que de s’accomplir. Nous écoutons le compte à rebours.

[128] Seigneur, certains d’entre eux étaient pécheurs, ils ont levé la main. Ils attendent le compte à rebours, le moment où se produira dans leur cœur un changement qui en retirera toute cette vile corruption. Beaucoup fument la cigarette, et ils sont prêts à renoncer à cela. Beaucoup ont fait des choses qu’ils n’auraient pas dû faire, et ils sont prêts à renoncer à cela, parce que nous demandons au Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, d’ôter tout ce qui fait obstacle à l’Église, ce matin, de la maladie jusqu’au péché, et que cette église soit ainsi libérée. Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance, et la Puissance du glorieux Évangile, le Feu du Saint-Esprit, se répande maintenant, et que les grands astronautes de Dieu décollent vers ce que leur cœur désire aujourd’hui. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant. Ils sont à Toi. Et puissent-ils recevoir leur guérison, leur salut, et tout ce dont ils ont besoin. Je Te les confie, et je Te les remets, avec ma prière, sur l’autel où se trouve le Sang de Jésus-Christ, frais, ce matin. Au Nom de Jésus-Christ, puissent-ils recevoir ce qu’ils ont demandé. Et le peuple dit : [Frère Branham et l’assemblée disent : “Amen.” — N.D.É.].

[129] Croyez-Le ainsi! Qu’il en soit ainsi! J’Y crois. Je crois. Amen. Je sais qu’Il est Dieu. Je sais que nous sommes prêts pour la grande réalisation de Dieu. Sa réalisation, qu’est-ce que c’est? De partir de cette terre. L’astronaute va sur la lune, sur une autre terre. Et l’Église de Dieu (qui est passée de l’avion, qui est passée de la voiture à cheval, et ainsi de suite) part en astronaute vers un autre monde : le Ciel. Le compte à rebours est en train de se faire. Amen. Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, levons les mains et chantons. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier… Très bien, Frère Neville. Loué soit l’Éternel! Et que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous revoie ce soir. COMPTE À REBOURS FRN62-0909M (Countdown)


CODE: 62-1007
TITRE: La Clé pour la porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 150

[1] … un privilège d’être au tabernacle. C’était un peu inattendu pour moi aussi. Moi, sachant que ce soir est une soirée consacrée à la communion, j’aime toujours, si je suis quelque part ici, venir à la communion. En effet, c’est… Je pense que tous les chrétiens devraient s’attendre à prendre la communion, car Jésus a dit : « Si vous ne mangez pas cela, vous n’avez pas de part avec Moi. » Donc, c’est un… toujours un grand privilège de–de venir au tabernacle. Aussi, ce soir, frère Neville a dit qu’il était un tout petit peu enroué, et–et il voulait que je parle à notre assemblée. Je lui ai dit que je serais ravi de le faire. J’aimerais aussi annoncer que si…

[2] Demain soir, il y aura une réunion des hommes, les administrateurs, demain soir, et des hommes d’affaires de cette église-ci, leur réunion habituelle de lundi soir et leur… ont une décision à prendre avec l’entrepreneur. Je pense que vous comprenez tous que nos–nos–nos documents sont sortis, et que nous pourrons construire l’église. Ainsi donc, c’est sous examen, et probablement qu’on commencera cette semaine. L’église commencera cette semaine, à ce que je sache. Et, on nous avait refusé cela ici à Jeffersonville, mais nous sommes allés à Indianapolis, chez l’Etat, et ils nous ont autorisés ; ainsi, nous allons construire cela. Ainsi donc, on commence, peut-être, cette semaine. On le saura après la réunion de demain soir. Et puis, après la réunion de demain soir, si on ne commence pas cette semaine, s’il arrive quelque chose et que l’entrepreneur ne peut pas commencer cette semaine, il va alors commencer la semaine suivante.

[3] Et le week-end prochain, le samedi soir, le dimanche matin et le dimanche soir de la semaine prochaine, les prochains samedi et dimanche, le Seigneur voulant, j’aimerais encore tenir une–une–une triple réunion, comme nous l’avions fait il y a quelques semaines. Et puis, après, nous… Ça sera le samedi soir, puis le dimanche matin, et enfin le dimanche soir. Le prochain, ça sera le 13 et le 14 de ce mois-ci.

[4] Et puis, certains frères et moi, nous irons après cela, dans le Colorado, dans une partie de chasse ; ensuite, nous reviendrons. Si le tabernacle, une fois terminé, si c’est la volonté du Seigneur, j’aimerais peut-être consacrer une semaine entière, avant de partir encore dans des réunions, à voir les Sept Sceaux de l’Apocalypse, juste avant… Comme nous avions fait pour les Sept Ages de l’Eglise, cette fois-ci, les Sept Sceaux vont suivre cela.

[5] Et, probablement, dans deux ou trois prochaines semaines environ… En effet, je pense qu’on dit qu’on... avec l’homme à qui on va confier cela, ils peuvent… nous pourrons construire le tabernacle et le terminer dans dix jours environ, ou quinze, quelque chose comme cela. Nous aurons alors ici le double des places assises environ, que nous avons maintenant, ou le triple, peut-être davantage. Et c’est ainsi que j’attendais jusqu’à ce temps-là.

[6] En effet, le samedi et le dimanche passés, c’était terrible, vous le savez. A 14h, les gens étaient debout ici pour remplir le tabernacle, avant donc que l’église ait été ouverte. Le lendemain matin, à 5h, une infirmière qui habite près de chez moi est revenue de là et a dit : « C’est plein de gens tout autour du tabernacle à 5h du matin. » De temps en temps, quand les gens arrivent, il n’y a pas de places, alors ils se découragent et s’en vont. Et–et aussi, ceux qui sont debout, qui sont entassés et qui sont coincés dans des allées, ils sont tout à l’étroit et tout. Et je vois des femmes debout là, en sueur, vous savez, comme cela, transpirant. Et un homme renonce à son fauteuil et le cède à une femme ; et puis, il se met debout jusqu’à ce que les jambes lui fassent mal, alors quelqu’un d’autre lui cède une place. Vous savez, et c’est pitoyable comme ça ; des mères avec des petits enfants malades et autres, c’est dommage.

[7] Nous essayons donc d’éliminer cela maintenant en construisant un tabernacle plus grand. Et nous aurons un bel endroit où les enfants… Parfois, on est interrompu quand les petits enfants pleurent ; eh bien, nous aurons une salle affectée à cela, de la sorte, les mamans peuvent y entrer et continuer à suivre la réunion qui sera radiodiffusée juste dans cette salle, et on aura des salles de l’école du dimanche et tout est bien prévu comme il le faut. Et cela, le Seigneur voulant, se fera la semaine prochaine.

[8] Vous avez tous voté à cent pour cent pour cela, nous nous sommes donc bien accrochés à cela. Voyez ? L’église est souveraine. Ce que l’église dit, c’est ce que… les administrateurs ni personne d’autre… Les administrateurs ont juste chacun une voix. Le pasteur, c’est juste une voix. C’est l’église, c’est–c’est ça la démocratie de l’église, la souveraineté de l’église. L’église dans son entièreté parle. C’est tout. Et nous aimons cela ; en effet, nous n’avons pas d’évêques, ni de hiérarchies, ni de surveillants ou autres pour nous dicter telle chose, ou telle autre. C’est le Saint-Esprit dans l’église qui parle. J’aime cette ligne de conduite, et c’est très bien.

[9] Et j’avais demandé : « Voulez-vous tous attendre jusqu’à ce que nous en ayons assez pour déménager le tabernacle et construire une grande église ? » Ça, c’était au conseil des administrateurs, et la question n’a pas pu être tranchée par les administrateurs. Et alors, ils m’ont demandé, en tant que surveillant général, de venir le demander à l’église. Alors, j’ai dit : « Maintenant, nous avons assez d’argent pour élargir l’église et tout arranger, tout, et ce que nous avions eu. » J’ai dit : « Maintenant, nous pouvons le faire tout de suite, sinon nous épargnerons notre argent jusqu’à ce que nous en ayons suffisamment pour bâtir toute une nouvelle église ailleurs. »

[10] Et nous avons voté là-dessus dans l’église, et on a, à l’unanimité, voté de construire l’église maintenant même, et c’est juste construire une église plus grande maintenant même. Et nous nous en sommes bien tenus à cela.

[11] Mais le conseil municipal d’ici à Jeffersonville nous a refusé cela, disant que nous n’en avions pas l’autorisation. Et nous sommes passés outre cela, nous sommes allés à Indianapolis et nous avons saisi l’Etat à ce sujet. Et alors, on nous a renvoyé un mot, disant : « Allez de l’avant. » Nous avons l’autorisation de bâtir cela. Ainsi donc, la ville n’a rien à faire avec cela maintenant ; c’est l’Etat qui s’en occupe. Ainsi donc, nous avons l’autorisation, et l’entrepreneur a la–l’autorisation en main maintenant même, et je pense qu’on est prêt à commencer n’importe quand.

[12] Demain soir, si le–si l’entrepreneur dit qu’il veut commencer la semaine prochaine, alors j’ajournerai simplement les réunions pour le… jusqu’à ce que nous venions pour les Sept Sceaux. Et alors, si l’entrepreneur ne peut pas commencer la semaine prochaine, alors le dimanche prochain, le samedi et le dimanche, je tiendrai une série de réunions avant de partir.

[13] Et aussi, j’allais tenir cela ce dimanche-ci, et j’ai donc découvert que ce soir était une soirée de la communion, aussi ai-je laissé tomber cela ce dimanche-ci. En effet, avec une telle foule, on ne peut pas prendre aisément la communion; et alors, quand nous aurons une église plus grande, ce sera possible.

[14] Maintenant, nous avons le futur président. Le… Oh ! vous savez ce que je veux dire, il vient d’être confié à la famille Hickerson il n’y a pas longtemps. Et si la… notre soeur pianiste veut bien passer au piano pour nous donner un petit accord de Amenez-les, s’il vous plaît, ou une petite chanson du genre… Ce petit galant homme de la famille Hickerson tant attendu, est arrivé, un très beau petit enfant, et il est certainement un joyau pour les Hickerson. Ils sont tous des joyaux pour nous ; nous les aimons et ce sont nos véritables frère et soeur. Nous sommes reconnaissants d’avoir ce petit enfant né dans leur famille, ce qui a absolument révolutionné la famille. Et s’ils, la mère et le père, veulent amener ce petit enfant maintenant pour la consécration… Maintenant, les Ecritures disent qu’on amena à Jésus les enfants, les petits, afin qu’Il leur imposât les mains et les bénisse.

[15] Or, il y a des gens au monde qui croient dans ce qu’on appelle le baptême de l’enfant. Et cela revient à ce qu’on prend ces petits enfants… et, on ne les baptise pas du tout; en fait, on ne fait que les asperger d’eau. Eh bien, nous ne trouvons cela nulle part dans la Bible, qu’on ait donc aspergé qui que ce soit, les adultes ; les enfants, n’en parlons même pas.

[16] Ainsi donc, le baptême est une confession que l’oeuvre de la grâce a été opérée à l’intérieur. Et les petits enfants ne connaissent pas le péché. Par conséquent, quand Jésus mourut à la croix, Il mourut pour ôter le péché du monde. Et quand un enfant devient un être humain, qu’il naît dans ce monde, il n’a pas de péché propre à lui ; par conséquent, il n’a pas de repentance à faire. Mais quand ce… le Sang de Jésus-Christ ôte ce péché-là, évidemment, l’enfant est né dans le péché, il est conçu dans l’iniquité, il vient au monde en proférant des mensonges, et il est pécheur par nature, mais le Sang de Jésus-Christ expie cela. Mais quand l’enfant est… atteint l’âge de la raison et discerne le vrai du faux, alors il doit se repentir pour ce qu’il a fait. Son péché est alors un péché juste comme il est né dans le péché ; c’est le péché humain. Le péché donc, c’est le péché qu’Adam et Eve avaient commis, et ça a été remis par Dieu, par le Sang de Jésus-Christ. Eh bien, l’enfant n’a pas de péchés dont se repentir, jusqu’à ce qu’il pèche, alors il doit se repentir. Voyez ? Et quand il se repent, c’est alors qu’il sera baptisé, et il est alors baptisé par immersion.

[17] Avant ce temps-là, nous suivons les instructions de la Bible, selon lesquelles : « On amena à Jésus des petits enfants afin qu’Il leur imposât les mains et les bénisse. » Cet aimable parent amène ce soir ce petit enfant au pasteur et à moi pour la consécration. Et ils pensent qu’en le plaçant entre les mains des représentants de Christ, ils le placent entre les mains de Christ. Alors, par la foi, nous amenons l’enfant à Dieu pour rendre les actions de grâces pour l’avoir fait venir ici et demander à Dieu de le bénir; c’est ce que nous appelons la consécration de l’enfant.

[18] Maintenant, vous savez ce que je ferais de mes propres enfants. J’ai une fillette dans la Gloire ce soir, elle a été consacrée au Seigneur ici à l’autel. J’ai un petit garçon et une fillette qui sont assis là derrière ce soir, qui ne sont pas encore baptisés, jamais. L’une a onze ans, Sarah; je lui en parlais aujourd’hui, du baptême. Et Joseph n’a que sept ans, il est donc trop jeune pour cela présentement, jusqu’à ce que… S’il le voulait et qu’il disait que Dieu a placé cela sur son coeur, je le ferais donc. Mais comme ce sont des enfants, je ne fais que les consacrer au Seigneur, parce que c’est l’enseignement scripturaire là-dessus.

[19] Frère Neville, veuillez avancer avec moi maintenant vers ce beau garçon. J’avais peur de prendre… Est-ce Hollin ? Hollin ? Oui, Hollin, Junior ? Stephen Hollin. Eh bien, c’est bien. Eh bien, je pensais qu’il dormait. C’est la nature des Hickerson, tout ce qui se passe, c’est…?... Je l’ai vu l’autre jour, j’ai dit : « Le président », et ainsi de suite. Et, évidemment, c’était trop peu de choses pour lui (voyez ?), parler de lui…?... Eh bien, bonsoir. Eh bien, je sais qu’il doit être un trésor pour n’importe quel père et quelle mère. Ne le pensez-vous pas ? Il est très doux. Et maintenant, Frère Hickerson et Soeur Hickerson, en tant que serviteur de Christ et votre pasteur, j’amène cet enfant par la foi dans les bras de Jésus-Christ, et c’est dans Ses bras que vous souhaitez le placer.

[20] Inclinons la tête alors que le pasteur et moi, nous nous tenons ici avec nos mains sur l’enfant.

[21] Notre Père céleste, dans la Bible, on T’avait amené les petits enfants, afin que Tu leur imposes les mains et que Tu les bénisses. Et, à vrai dire, Seigneur, ils avaient été bénis. Et maintenant, pour suivre Ton exemple, les oeuvres que Tu as faites, nous avons essayé de près, Seigneur, de lire la Bible de près et de suivre l’exemple tel que Tu l’avais fait. Et ce père et cette mère, frère et soeur Hickerson, nos disciples bien-aimés ici au tabernacle, nous amènent ce petit bout de joie que Tu as confié à leur soin. Il est venu de Toi, Seigneur. C’est Toi qui leur as donné cet enfant. Et maintenant, ils désirent Te confier sa petite vie pour être à Ton service. Je Te prie de bénir cet enfant, que Tu lui accordes une longue vie. Puisse-t-il vivre, si possible, jusqu’à voir la Venue du Seigneur. Je Te prie de le bénir où qu’il sera. Qu’il grandisse dans un foyer chrétien, comme il y est né. Et puisse-t-il continuer dans ce foyer. Que le père et la mère vivent jusqu’à voir cet enfant à la chaire, si possible, prêchant l’Evangile. Ils préféreraient le voir comme cela, Père, plutôt qu’être sur le… sur un trône à la Maison Blanche, ou n’importe où ailleurs, parce qu’ils sont Tes serviteurs, et ils désirent que la vie de l’enfant soit consacrée et soit une bénédiction pour l’oeuvre de Dieu.

[22] Maintenant, Père, je Te prie de bénir cet enfant. Et puisse la grâce de Dieu reposer sur lui, et puisse-t-il être en bonne santé et heureux toute sa vie. Et puissent le père et la mère vivre jusqu’à le voir devenir grand, nous le demandons de nouveau. Bénis celui que nous bénissons en Ton Nom.

[23] Et maintenant, petit Stephen Hollin Hickerson, je te confie à Jésus-Christ, que les bénédictions que nous avons demandées puissent reposer sur toi. Sois en bonne santé et fort, mon petit frère, et puisses-tu vivre pour glorifier Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse tous…?... Là, nous ne vieillirons point, nous ne vieillirons point, Dans le pays où nous ne vieillirons point ; Nous ne vieillirons point, nous ne vieillirons point, Dans le pays où nous ne vieillirons point.

[24] Ne sera-ce pas merveilleux ? Les jeunes deviendront adultes, et les vieux deviendront jeunes. Eh bien, n’est-ce pas merveilleux ? Et nous ne tomberons jamais malades, nous n’aurons jamais de chagrin, ou nous ne mourrons jamais.

[25] Eh bien, les réunions, frère Neville les a annoncées. J’aimerais maintenant annoncer aussi que cette réunion-là, ne l’oubliez pas, ainsi que les réunions dont il a parlé. Aussi, madame Ford qui fréquentait cette église il y a des années, je venais de l’amener auprès de sa fille il y a quelques jours, elle avait 80 ans, elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur hier soir à 20h, je pense. Le service en sa mémoire, le pasteur et moi, nous le tiendrons à la chapelle, chez Coots, le mercredi, à 10–10h30, le mercredi prochain. Madame Ford, madame… Je pense que j’oublie son… Levi, madame Levi Ford. Notre… c’est–c’est la mère de Lloyd Ford que vous voyez dans mon livre, celui qui allait me garder la tenue de boy-scout , et je n’en ai reçu qu’une jambe qui restait. Eh bien, c’est–c’est la mère de ce garçon-là. Je l’avais donc amenée l’autre jour et j’avais prié pour elle, la pauvre vieille créature. Et elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur Jésus.

[26] Maintenant, le Seigneur voulant, j’avais quelque chose ici, afin que je puisse annoncer que les réunions, si on vient la semaine prochaine, j’avais mis cela ici, ou du moins, je pensais l’avoir fait, au sujet de ce que j’allais dire concernant la–la–la prochaine… tenir la prochaine réunion la semaine qui suit. Si je–je pense… Je pensais avoir mis cela dans ce livre ; je ne sais pas si je l’avais fait ou pas. Oui, ça y est. Le Seigneur voulant, le samedi soir, j’aimerais prêcher sur le sujet : Pourquoi un homme influence la vie d’un autre. Et le dimanche matin, j’aimerais prêcher sur Coiffer la pyramide. Et le dimanche soir, j’aimerais prêcher sur Mon Guide ; le sujet Mon Guide, pour le soir du dimanche prochain. Eh bien, puisse le Seigneur bénir ces choses et m’aider ; quand j’étais là, alors juste un petit contexte pour prendre cela.

[27] Eh bien, nous aimerions nous dépêcher ce soir et examiner quelques points. A propos, j’ai ici une lettre qui–qui vient de m’arriver par courrier, quand Billy l’a prise il y a quelques instants ; il est écrit qu’il y a des frères dans le Michigan, et elle provient de l’association des prédicateurs, qui a beaucoup de choses. C’est ce qui embrouille les choses. Voyez ? Ils affirment dans cette lettre qu’il y a là des frères qui disaient que c’est moi qui les ai envoyés là-bas, et ils prêchent que les hommes doivent abandonner leurs femmes et se chercher une compagne spirituelle, et que–que je suis parfaitement infaillible, qu’il n’y a rien… Et, oh ! certaines déclarations horribles qu’on n’ait jamais entendues. L’association de prédicateurs s’en est emparée, ils m’écrivent une lettre à ce sujet, disant que c’est moi qui ai envoyé ces gens là-bas, et cela cause beaucoup de confusion. Et certains parmi eux prophétisent et disent que tel homme doit quitter telle femme et épouser telle autre.

[28] Or, cette église sait que nous ne soutenons pas pareille sottise. Nous croyons dans la Bible. Nous croyons qu’une fois qu’un homme prend une femme, c’est sa femme, et que seule la mort peut les séparer. C’est seulement… Nous ne croyons pas pareilles sottises. Nous ne croyons pas dans l’amour libre non plus. Nous ne croyons pas dans pareille sottise. Nous croyons absolument la Bible, et Elle seule. Donc, je vais photocopier cela, photocopier cette lettre et y réserver une réponse et l’insérer dans des magazines, et ça va–ça va régler la question. J’espère, en tout cas, leur répondre.

[29] Maintenant, ce soir, juste avant que nous ouvrions les Ecritures, parlons à notre Seigneur.

[30] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde au Nom du Seigneur Jésus, Lui, le Glorieux, qui est descendu de la Gloire pour nous révéler les richesses des trésors de Dieu. Combien nous Te remercions pour ce Glorieux Jésus qui a été la manifestation de Dieu, nous révélée personnellement et par Lui nous avons la rédemption de nos péchés. Et nous sommes maintenant passés de la mort à la Vie, parce que nous croyons en Lui. Car il est écrit à Son sujet qu’Il a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui m’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[31] Bénis Tes Paroles ce soir, Seigneur. Et nous sommes ici pour prendre la communion, dans peu de temps. Les chrétiens, les concitoyens du Royaume se rassembleront autour des autels et, là, ils prendront ce que nous appelons la communion, un–un petit morceau du–du sacrement que Tu nous as laissé pour montrer que nous croyons que Tu es mort pour nos péchés, que Tu es ressuscité le troisième jour, et que Tu es vivant aux siècles des siècles, et nous faisons cela jusqu’à Ton retour, selon ce que les Ecritures nous ont ordonné. Sanctifie nos coeurs de mauvaises pensées et de tout ce que nous avons fait de contraire à Ta glorieuse volonté. Père, pardonne-nous et accorde-nous Ta grâce ce soir. Romps pour nous maintenant le Pain de la Vie dans la Parole, alors que nous La lisons et que nous En parlons. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[32] Maintenant, dans le Livre d’Apocalypse, on commence avec un seul verset. Je souhaiterais lire le verset 20, ou plutôt le verset 1 du chapitre 20. Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait la clef de l’abîme et une grande chaîne dans sa main.

[33] Maintenant, je souhaiterais parler, si possible, s’il me faut appeler cela un texte tiré de ceci, ou plutôt tirer un contexte de ce texte, pour les quelque vingt ou vingt-cinq prochaines minutes, j’aimerais intituler cela : La Clé pour la porte. Eh bien, je ne voudrais pas présenter cela comme les clés, parce que c’est à Pierre qu’il a confié les clés du Royaume. Mais j’aimerais intituler cela : La Clé pour la porte. Et puis, aussitôt après ça, je souhaiterais faire quelques petits commentaires sur la Communion, avant que nous la prenions ce soir.

[34] Bon, une clé… Je vois ici, comme nous l’avons lu, que cet ange est descendu du Ciel avec une clé dans sa main. Je crois que c’est dans Apocalypse 13 ou 19; nous voyons encore un autre ange venir avec une clé. Et, une clé, c’est… L’utilité d’une clé, c’est d’ouvrir quelque chose, quelque chose qui a été fermé, ou quelque chose qui est censé être fermé. Et une clé est donnée dans ce but-là.

[35] Eh bien, il y a toutes sortes de clés. En effet, nous nous en servons à diverses fins. Il y a des clés pour des entrepôts, il y a une clé pour votre propre maison ; il y a une clé pour votre automobile. Et nous appelons cela des clés, et ce sont des clés. Elles peuvent être reproduites en plusieurs copies. Ou, pour la maison, parfois on peut fabriquer ce que nous appelons une passe-partout. En d’autres termes, c’est une clé fabriquée avec un levier d’ouverture qu’on actionne, ça–ça tourne la serrure dans un sens donné et ça peut pratiquement ouvrir n’importe quelle porte ; ça s’appelle une clé passe-partout. C’est une structure typique de plusieurs clés, et ça peut ainsi ouvrir nos maisons et même nos véhicules, ça peut être reproduit. Et ainsi, il y a…

[36] Aucune clé ne peut ouvrir une porte à moins qu’elle soit maniée par une main. Il faut quelque chose qui utilise la clé. La clé en soi ne peut pas s’utiliser. Il faut quelque chose qui présente cette clé.

[37] C’est comme ce microphone par lequel je–par lequel je parle. Ce microphone est muet. S’il n’y a rien qui parle au travers de cela, cela ne peut pas parler de soi-même. Il faut que quelque chose parle au travers de cela. Donc, ce n’est pas le microphone, c’est la voix ou le–le bruit derrière ce microphone qui transmet les–les ondes hertziennes à votre oreille.

[38] Eh bien, c’est pareil pour la prédication de l’Evangile. Ce n’est pas nous-mêmes en tant que prédicateurs ; nous ne sommes pas l’Evangile. Mais nous sommes seulement des canaux, des agents humains, par lesquels la Voix de Dieu est transmise à l’auditeur.

[39] C’est pareil pour une vision. Je ne sais rien dire à l’église en ce moment-ci concernant une quelconque vision. Mais si le Saint-Esprit me montre d’abord une vision, alors je transmets cette vision à celui à qui elle s’adresse. Ce n’était donc pas mon… moi, la vision, ce n’était pas moi, moi ; c’est Dieu qui a donné la vision, et moi, j’ai servi de canal de transmission du message de la vision vers les gens.

[40] Eh bien, c’est la même chose pour une clé. Pardonnez-moi. Une clé doit être tenue par une main pour qu’elle ouvre la porte. Voyez, il doit y avoir une main. Eh bien, concernant la clé dont je vais parler ce soir, il n’y a qu’une main qui peut la tenir, et c’est la main de la foi. C’est l’unique chose qui peut–qui peut tenir cette clé. Et les mains tiennent d’autres clés, et il faut une main de la foi pour celle-là.

[41] Eh bien, prenons par exemple la clé de la connaissance. Eh bien, il en faut à un homme, s’il cherche à accumuler la connaissance, voyez. Eh bien, il y a une clé pour cela. Il y a un moyen pour cet homme d’accéder, absolument. Il doit être… prendre ses livres et apprendre, et il ne peut pas… Personne ne peut le lui apprendre. On peut l’enseigner, mais c’est à lui d’apprendre. Et l’unique moyen de s’y prendre, c’est qu’il doit détenir cette clé, ce quelque chose, là, qui ouvre ou dé… lui révèle la connaissance qu’il cherche.

[42] Et il y a des gens comme cela qui cherchent à jouer au piano et à la… ou la musique. Ils ne savent simplement pas comment s’y prendre, mais ils peuvent aller là, le maître peut donner leçon après leçon, ils n’apprendront jamais cela. Ils n’arrivent simplement pas à saisir la clé de ce mystère-là, comment le rythme et les sons de la mélodie et autres retentissent. Il faut une clé.

[43] Et, pour les mathématiques, il y a une clé, pour la mathématique; elle vous permet d’en saisir le sens, absolument. J’ai vu des hommes qui pouvaient prendre quatre colonnes de chiffres, placer leurs doigts chacun de leurs doigts, sur une colonne de chiffres, et descendre du coup comme cela, une colonne peut-être de cinq ou six chiffres, et mettre la réponse au bout. Calculer quatre colonnes à la fois, et calculer n’importe quel chiffre de 1 à 9. Eh bien, je passe un temps difficile à calculer une seule colonne, à moins que j’aie assez de doigts et d’orteils pour compter, afin de bien calculer une seule colonne. Je n’ai jamais pu trouver cette clé-là, c’est tout. Mais, vous voyez, certains l’ont bien trouvée et savent comment s’y prendre.

[44] Il y a une clé pour la connaissance, pour un homme qui cherche de la connaissance. Il y a une clé pour la science, les recherches scientifiques. Eh bien, c’est–c’est une grande clé. Les gens la cherchent.

[45] Par exemple, il y a quelque temps, on a découvert un atome, et on a su que les atomes existaient ; et puis, les atomes forment des molécules et autres. Eh bien, on s’est mis à faire des recherches. Quelqu’un s’est dit que, puisque c’est l’atome qui maintient tout ensemble, si l’atome pouvait être lâché, cela emporterait ce qu’il maintient et le ferait exploser. En effet, tout est maintenu par l’atome, nous le savons. Eh bien, ce poteau est maintenu par des atomes. Vous êtes maintenus par des atomes. L’herbe, les arbres, tout est pour… maintenu par des atomes. Eh bien, si cet atome-là, qui entraîne tout dans un sens, s’il peut être fissionné et tourner dans l’autre sens, cela causera alors une destruction. Et aujourd’hui, de grands hommes de science pensent que ça peut se faire, et ils ont travaillé, ils ont travaillé, ils ont consacré heure après heure, semaine après semaine, année après année, et finalement ils ont maîtrisé cela.

[46] Je pense que c’était Thomas Edison, concernant la lumière. On dit que cet homme avait une idée qu’il pouvait produire la lumière par l’électricité. C’est lui l’inventeur de l’ampoule électrique. Et il ne dormait même pas la nuit. Il prenait un sandwich en main, prenait son repas, s’asseyait là, réfléchissait et travaillait. Quelque part là, au fin fond de son esprit, quelque chose lui disait qu’il pouvait le faire. Qu’est-ce ? C’est une clé qui peut ouvrir une voie.

[47] Il n’y a pas longtemps, un–un homme croyait qu’il avait le talent d’écrire des bandes dessinées. Il croyait détenir la clé en main. Et il voulait… Il est allé… Il habitait Kansas. Il est allé auprès de l’éditeur d’un grand journal à Kansas City ; ce dernier prit certains de ses écrits. Alors, l’éditeur dit : « Monsieur, vous n’en avez simplement pas. Vous–vous… Ça ne vaut pas la peine d’essayer, vous–vous ne pouvez pas faire ça. » Mais cela n’a pas convaincu cet homme. Il savait qu’il avait la chose. Et il est revenu essayer à plusieurs reprises, mais il… l’éditeur le renvoyait. Finalement, il est allé ailleurs, et on l’a rejeté, disant : « Monsieur, vous n’en avez simplement pas. Vous ne pouvez pas le faire. » Mais cependant, il croyait qu’il pouvait le faire. Eh bien, c’est comme ça ; il avait quelque chose en main. Finalement, il a attrapé le travail d’écrire un petit script pour, je pense, un éditorial ou quelque chose du genre pour une église, une espèce de petite bande dessinée, une église. Alors, il s’est loué un petit garage infesté de rats ou de souris, où les souris couraient partout et dans tout, dans ses papiers, et il a commencé à remarquer la particularité d’une petite souris. C’est de là qu’est née l’histoire de Mickey Mouse. Eh bien, Walt Disney est un multimillionnaire. Pourquoi ? Il avait quelque chose en main, et il savait qu’il détenait cela ; il savait qu’il pouvait le faire. C’est ainsi que chaque grande réalisation est faite. C’est quand les hommes et les femmes ont quelque chose en main et qu’ils savent qu’ils peuvent le faire.

[48] Quand la polio avait frappé ce pays (aussi nous est-il demandé à tous aujourd’hui d’aller recevoir ce vaccin pour éradiquer cela), quand la polio avait frappé… Hier, je suivais un médecin, alors que je conduisais sur la route, un médecin de Louisville. Il disait : « Il y a quelques années, quand la grande plaie avait frappé Louisville, a-t-il dit, si les hommes s’étaient tenus là où j’étais et avaient vu 57 respirateurs à la fois, et des hommes, des femmes, des jeunes garçons et des jeunes filles paralysés par une maladie appelée la polio, et rien ne pouvait être fait à ce sujet… » Il a dit : « Je ne désire jamais revoir pareille chose. »

[49] Mais la science s’est dit : « S’il y a un mal comme la polio, il y a certainement autre chose pour contrecarrer cela. » Ils se sont débattus, se tenant dans des rues en bottes, ces sapeur-pompiers…, ôtant les chapeaux, mendiant, flânant, ils ont tout fait, cherchant à trouver une clé pour ouvrir la porte vers la liberté. Et finalement, un gentleman chrétien du nom de Salk a trouvé le vaccin. Pourquoi ? Il y avait un mal en jeu, il y avait un tueur en jeu, il y avait quelque part une clé qui pouvait ouvrir et accorder la liberté une fois de plus à l’homme, et le vaccin Salk a été un traitement efficace. Oh ! ce qu’une clé peut faire ! Le vaccin a été produit, et aujourd’hui, ça a éradiqué la polio, ce vaccin ; c’est parce qu’on ne s’était jamais fatigué et on n’avait jamais abandonné l’idée que cette clé était quelque part. Il y avait quelque chose qu’on pouvait injecter contre cela, et ils étaient déterminés à trouver ça.

[50] Et s’il y a un mal tel que la polio, la diphtérie, la variole, la fièvre jaune, le tétanos, le trisme et autres, ces choses mauvaises que la science a pu combattre nuit et jour, jusqu’à trouver le vaccin contre cela, parce que c’est un mal ; c’est quelque chose qui tue, à combien plus forte raison existe-il une clé pour le salut d’un homme qui est dans la prison du péché. Il y a une Clé pour cette Porte-là, pour libérer l’homme de cela.

[51] Une tré… Une clé, généralement, quand elle ferme et… quand on trouve une clé, il doit y avoir un trésor, quelque chose de valeur, sinon vous ne fermerez même pas cela. Si ça ne vaut pas la peine d’être fermé, laissez-le simplement de côté. Mais si ça vaut la peine d’être fermé… Alors, une clé, généralement, c’est une–une solution à quelque chose, ou un moyen d’accès à quelque chose de valeur. Une clé, c’est à cela qu’elle sert ; eh bien, ça donne accès à quelque chose de valeur.

[52] Eh bien, nous lisons dans Saint Jean, chapitre 10, Jésus dit : « Je suis la Porte des brebis. Je suis la Porte (pas une porte, la Porte, l’unique Porte). Je suis la Voie (l’unique Voie), la Vérité et la Vie, et nul ne peut venir au Père si ce n’est par Moi. Je suis la Porte des brebis. Tous ceux qui sont venus avant Moi sont des ennemis, des voleurs et des brigands. » Il est la Porte de la bergerie. Il est la Porte du salut.

[53] « Il n’y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné, par Lequel vous devez être sauvé, c’est uniquement par le Nom de Jésus-Christ. » Pas une église, pas une dénomination, pas un credo, pas de doctrines de n’importe quoi, c’est uniquement par le Nom de Jésus. C’est ça la–c’est ça la Clé. Il n’est pas étonnant que Pierre se soit servi de l’une d’elles le jour de la Pentecôte. Les gens voulaient savoir comment entrer par cette Porte-là. Il a utilisé la Clé. Et il n’y a qu’une seule Clé; en effet, il n’y a qu’une seule Porte : « Je suis la Porte. » Et Pierre avait la Clé pour Cela. Et il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez les trésors de Dieu. » C’est la Clé pour la Porte, et Jésus est la Porte.

[54] Il n’y a qu’une seule Porte pour la guérison, et Jésus est cette Porte-là. Il n’y a qu’une seule Porte pour la paix. Oui. « Je vous donne Ma paix. » Il est l’unique Porte pour la vraie paix. Vous pouvez penser avoir la paix. Vous pouvez accumuler assez d’argent pour vous acheter une maison ; vous pouvez accumuler assez d’argent pour acheter des habits à vos enfants, avoir de la nourriture à manger, et vous pouvez avoir eu assez de popularité pour être populaire parmi les gens.

[55] Mais quand vous enlevez vos souliers la nuit et que vous êtes sur le point de vous coucher, il n’y a qu’une seule chose qui peut vous donner la paix, c’est quand vous êtes sûr que, s’il vous fallait mourir cette nuit-là, il y a une seule Paix, et c’est Jésus, cette Paix-là. Il est notre Paix.

[56] Il est notre guérison. « Je suis l’Eternel Ton Dieu qui te guérit de toutes tes maladies. » Il est la Porte du Ciel. Et il n’y a pas d’autre porte, ni d’autres voies en dehors de Jésus-Christ. Il est la Porte du Ciel.

[57] Et maintenant, Jésus est la Porte pour toutes ces choses, et la foi est la Clé qui ouvre cette Porte. Eh bien, si Jésus est la Porte pour toutes ces promesses de Dieu, la foi dans l’oeuvre achevée par Lui ouvre chaque porte pour chaque trésor qu’il y a dans le Royaume de Dieu. Voyez-vous cela ? La clé est… La foi est la Clé qui ouvre chaque promesse qu’Il donne. La Clé de la foi fait cela, la foi dans Son oeuvre achevée par Lui. C’est de ces clés dont nous parlons.

[58] Eh bien, dans Hébreux, chapitre 11, j’en ai une longue liste ici par écrit, sur ces héros de la foi. C’était la clé pour–pour la Porte qui avait fermé la gueule aux lions. C’était la clé, la foi, qui avait ouvert les prisons. C’était la foi, la clé de la foi, qui avait éteint la puissance du feu, qui avait fait échapper au tranchant de l’épée, qui avait ressuscité des morts. C’était la foi, la Clé de la foi dans le Dieu vivant. Cette main-là, cet homme-là, cette femme-là qui peut tenir cette clé de la foi, qui peut ouvrir chaque promesse que Dieu a faite. Mais si vous n’avez pas cette clé-là, vous ne faites que mendier, vous n’allez jamais ouvrir cela. Vous allez vous cogner contre cela ; en effet, cette clé…

[59] Toute clé bien faite a des leviers d’ouverture à l’intérieur de la serrure ; il faut une forme donnée, une certaine forme à ces clés, pour ouvrir ces leviers d’ouverture. Et s’il y a juste un petit levier irrégulier, tout est abîmé.

[60] C’est pourquoi je crois dans le plein Evangile, chaque Parole de Dieu qui déclenche la puissance de Dieu, qui amène Ses bénédictions aux gens. C’est la clé pour la Porte qui l’ouvre. Tous ces grands héros, ces prophètes et ces grands hommes de la Bible qui… avaient cette Clé-là. C’est pourquoi ils ont pu fermer la gueule aux lions, ils ont éteint la puissance du feu, ils ont échappé au tranchant de l’épée, ils ont ressuscité les morts, ils ont fait toutes sortes de miracles, c’est parce qu’ils détenaient cette Clé-là et qu’ils savaient qu’elle fonctionnait. En effet, c’était une Clé née des Ecritures.

[61] Eh bien, si je ne fais que mendier avec une clé de crédos, je ne sais pas ce qui va se passer. S’ils disent : « Mon église dit que c’est ça », je n’en sais rien.

[62] Mais quand la Bible l’enseigne, alors je tiens en main ou dans mon coeur cette clé de la foi qui dit : « C’est la Parole de Dieu », cela va éteindre la puissance du feu ; elle ouvrira la porte de la guérison pour les malades, elle ouvrira celle du salut pour les perdus. Je dois m’approcher à la Porte, tout est en Son Nom : « Tout ce que vous faites en parole ou en oeuvre, faites tout en Son Nom », sachant que la clé que vous avez, c’est la foi, car c’est une Clé scripturaire. Eh bien, si c’est une clé credo, une clé dénominationnelle, je ne sais pas ce que ça fera. Mais si c’est une Clé scripturaire, elle ouvrira, parce que Dieu l’a dit. Eh bien, oh ! il n’est pas étonnant qu’ils aient éteint la puissance du feu et autres, ils avaient la clé.

[63] Au tout premier hochement de tête de Dieu à l’intention de l’un de ces prophètes, rien ne pouvait les arrêter. Il n’avait pas à faire comme Il le fait parfois avec moi, Il martèle à plusieurs reprises, et peut-être que vous (j’espère que non), mais Il continue à me dire : « Va faire ceci. » Et puis, vous avancerez en trébuchant. « Ensuite, va faire ceci. » Et « Rentre refaire ça ; tu ne l’avais pas bien fait. » Au tout premier hochement de tête, aussitôt qu’ils entendaient l’Esprit leur dire : « Voilà la chose à faire », rien n’allait les arrêter. Frère, ils–ils–ils ont fermé la gueule aux lions ; ils ont échappé au tranchant de l’épée, ils ont éteint la puissance du feu ; ils ont tout fait, rien qu’au petit hochement de tête de Dieu, parce qu’ils tenaient la clé en main, cette grande foi. Ils ont fait des choses pour Dieu, parce que rien n’allait les arrêter. Oh ! comme c’est glorieux !

[64] C’est comme une fois, un jeune homme est allé vers un–un vieux frère, un vieil homme pieux, un vieux prophète de Dieu. Il entendait cet homme témoigner constamment, parler constamment de la bonté de Dieu, de ce que Dieu était, de ce que Christ était, et il allait continuellement de l’avant, en parlant. Finalement, ce jeune homme allait être ordonné dans le ministère, alors il est allé auprès de ce vieux sage et lui a dit : « Monsieur, j’aimerais vous poser une question. »

[65] Il a dit : « Pose-la, jeune homme. » Il a dit : « Christ représente-t-Il réellement autant pour vous que vous le dites ? »

[66] Il a dit : « Il représente pour moi plus que ce que je peux donc avoir le souffle pour le dire. » Vous y êtes. Qu’était-ce ? Il avait trouvé la clé.

[67] Sur base de ça, ce jeune homme-là a dit : « Si vous dites ça et que vous me confirmez qu’elles sont aussi réelles pour vous, alors j’aimerais connaître ce même Jésus aussi réel que ça. » Qu’était-ce ? Il savait que le vieil homme tenait la clé, qu’il pouvait ouvrir et qu’il pouvait fermer.

[68] Vous savez, la clé qui ferme ouvre aussi. Voyez ? Vous pouvez délier ou lier. C’est vrai. La même clé qui ferme ouvre. La clé qui ouvre peut fermer. Et c’est exact (Voyez ?), parce que cela fonctionne dans les deux sens. Comme c’est dommage que l’église ait donc perdu sa vision là-dessus. Quelle chose triste c’était, quand l’église s’est livrée aux crédos comme nous l’avons fait aujourd’hui! Et maintenant, elle en appelle à l’unité.

[69] Nous avons vu là où la grande hiérarchie romaine et les autres vont se rencontrer aujourd’hui ; ils vont changer de programmes. Je pensais qu’ils n’avaient pas changé ; mais ils vont le faire de toute façon, donner à chaque prêtre l’autorité de pape et–et... où qu’il soit, et tout. Comme c’est pitoyable que l’église se soit donc livrée aux dogmes plutôt qu’à la Parole ! Voyez ? C’est là qu’ils ont abandonné la clé, là même. C’est pourquoi les grands miracles et des signes ne s’accomplissent pas parmi les gens aujourd’hui, comme autrefois ; ils ont perdu la clé. Oui, ils connaissent la Porte, ils savent que la Porte est là, mais la chose suivante, c’est la Clé pour ouvrir la Porte. Les trésors sont derrière la Porte. Ils sont enfermés, cachés à l’incroyant. Mais le croyant, qui a la foi et qui peut prendre la clé de la foi, peut ouvrir ces Portes. Oui, oui.

[70] Une fois, il y a de cela quelques années, un frère missionnaire avait senti un appel pour l’Afrique. C’était un jeune homme, avec une femme et deux enfants, de très jolies fillettes d’environ 7 ou 8 ans, chacune. Et ce jeune homme ne pouvait pas se débarrasser de cet appel. Il était un–un prédicateur, il avait une belle église dans la contrée. Mais il n’arrivait simplement pas à se débarrasser de cet appel-là ; il lui fallait aller en Afrique. Alors, il a prié nuit et jour. Il ne voulait pas y aller. Et Dieu continuait à lui parler : « Tu dois partir. » Et, finalement, il en est arrivé à une confrontation, il–il–il devait aller.

[71] Alors, il est allé au conseil missionnaire de son église et il a dit : « Dieu m’a appelé sur les champs missionnaires là loin, dans les jungles de–de la Rhodésie. » Et cette jungle est infestée de malaria, on y attrape la fièvre, il y a un soleil chaud, il y a la pellagre, la lèpre et toutes sortes de maladies là, dans cette jungle. C’est là qu’il allait faire… passer le reste de sa vie. Il a vendu sa maison et tout ce qu’il avait. Alors, le conseil missionnaire voulait l’éprouver, aussi lui ont-ils demandé : « Etes-vous donc sûr ? » Il a dit : « J’en suis sûr. »

[72] Ils lui ont demandé : « Monsieur, avez-vous considéré cet aspect? Vous avez deux jolies fillettes, vous avez une–une charmante jeune femme, et si seulement vous êtes… Pourquoi n’allez-vous pas voir comment ça se passe là-bas et, ensuite, revenir ? »

[73] Il a dit : « Non, c’est le Seigneur qui m’a parlé. Oh ! c’est si réel. » Il a dit : « Le Seigneur m’a appelé. Et je–je ne veux pas abandonner les miens. Je ne veux pas quitter mon église et les membres de ma famille, mais le Seigneur m’a appelé là dans cette jungle-là. »

[74] Et on lui a dit : « Monsieur, savez-vous que vos fillettes peuvent attraper la fièvre jaune ou l’hématurie et mourir en une nuit ? » Et on lui a parlé de différentes personnes qui avaient perdu leurs enfants, des petits enfants, pour les avoir amenés là, suite aux maladies contre lesquelles il n’y avait pas de vaccin. On lui a dit : « Pensez à la lèpre, à votre jolie femme et à vos deux fillettes attrapant la lèpre, et ce soleil chaud et des choses qu’il vous faut endurer. » On lui a dit : « N’avez-vous pas peur du danger que vous courez en amenant vos enfants et votre femme en un tel lieu ? » Alors, le missionnaire s’est tenu là, le jeune homme, les larmes ont commencé à lui couler sur les joues, il s’est retourné et a dit : « Mes frères, ma vision vient de l’appel de Dieu, a-t-il dit. Si Dieu m’a appelé en Afrique, mes enfants et ma famille seront beaucoup plus en sécurité en Afrique que partout ailleurs dans le monde. » Amen.

[75] Qu’était-ce ? Il avait la clé de son appel ; il avait foi dans ce dont il parlait. « Oh ! me suis-je dit, quel remarquable commentaire ! » Quand j’ai entendu cela pour la première fois, mon coeur avait tressailli. Voyez : «Si Dieu m’a appelé à aller en Afrique, mes enfants, au milieu de la lèpre, de la pellagre et tout le reste, seront plus en sécurité que partout ailleurs sur la surface de la terre. » Il avait la clé. C’est ce qu’il faut.

[76] Une fois qu’on a la clé, on n’a pas peur, on n’a pas de doute, on n’a pas de question. Vous n’avez pas à interroger quelqu’un d’autre à ce sujet ; vous savez avec exactitude. Vous avez cela en mains, vous savez quoi faire. Amen. Vous savez ce qu’est le résultat ; vous savez que la porte va s’ouvrir. Vous avez vérifié les leviers d’ouverture et vous savez que c’est absolument ce qu’il faut ; la porte va s’ouvrir quand vous y introduirez la clé.

[77] Oh ! si seulement l’église possédait les clés ! Si seulement l’église possédait cette clé de la foi, nous pourrions ouvrir toute porte, toute maladie, tout fléau, tout cas qu’il y a. Cela peut nous être ouvert si seulement nous possédons cette clé. Cet homme avait la clé de son appel.

[78] Avec votre autorisation, un témoignage personnel. Je me souviens qu’il y a quinze, dix-sept ans environ, quand le Seigneur m’avait parlé là à la rivière, quand Il était descendu dans cette Colonne de Feu que vous voyez sur la photo, Il m’avait parlé, disant : « Tu dois amener ce Message à travers le monde. »

[79] Et je me souviens quand Il m’a parlé au Green’s Mill. Je suis allé en parler au pasteur, et il m’a répondu, disant : « Billy, qu’avais-tu mangé cette nuit-là ? Tu as eu un cauchemar ? » Il a dit : « Regagne ton travail. Tu travailles dans un service public, tu as un bon emploi, rentre t’occuper de ton–de ton travail, fils. » Il a dit : « Tu as eu un cauchemar. Tu as mangé quelque chose. » Cela ne m’avait pas du tout bouleversé.

[80] Quand j’ai commencé des réunions de guérison, beaucoup parmi vous ici se souviennent de mon message que j’avais prêché ce matin là sur De même que David s’avança vers Goliath.

[81] Et les gens m’ont parlé, disant : « En ce jour de la science moderne, où nous avons toutes sortes de recherches médicales, où nous avons les meilleurs médecins, où l’église a oublié depuis longtemps la guérison divine et les histoires, depuis beaucoup, beaucoup d’années, comment iras-tu affronter un grand géant comme celui-là ? Comment t’avanceras-tu en face des méthodistes, des baptistes, des presbytériens et autres, et même des pentecôtistes, qui ont oublié cela depuis longtemps et qui se sont versés dans leurs crédos ? Comment vas-tu l’affronter, sans dénomination ni rien d’autre pour te soutenir ? Que vas-tu faire, Bill ? » Je ne sais trop comment, cela ne m’a pas du tout bouleversé, car je tenais en main une clé. J’ai dit… Ils ont dit : « Personne ne te croira ; tu ne pourras pas le faire. Personne ne te croira. »

[82] J’ai dit : « Peu m’importe. Il y a une seule chose sûre : Dieu m’a appelé, et je dois aller parce que Dieu m’a appelé. » Je tenais la clé. Il m’avait appelé. Il me l’avait montré ; Il m’avait parlé, et j’avais vu Sa Personne quand Il me commissionnait, et la clé était là.

[83] Le pasteur a dit : « Avec ton instruction de l’école primaire, tu vas prêcher et prier pour les rois et les monarques ? » J’ai dit : « D’après Sa Parole, oui. »

[84] L’année passée, vers ce temps-ci, ou une semaine ou deux avant, quand je suis venu à cette église-ci, je vous avais dit que le Seigneur Dieu m’avait donné une vision d’aller… de faire une partie de chasse, et que–que j’allais attraper un certain animal qui aura 42 pouces [106,6 cm] de bois. Et sur le chemin de retour, après avoir abattu cet animal-là (là où il serait, et la position dans laquelle il se retrouverait), sur le chemin de retour, j’allais tuer un ours grizzly argenté. Je suis allé dans une certaine contrée, j’en ai parlé à un homme et il a dit : « Je ne connais pas ce genre d’animal. Quant à l’ours grizzly, je n’en ai jamais vu un. » J’ai dit : « Mais il doit y en avoir un quelque part ici. »

[85] Alors, il a dit : « Nous n’allons même pas dans la région des ours. Nous allons là où il y a des moutons ; là loin au-dessus du bois. » Eh bien, je suis allé avec lui.

[86] Et le deuxième jour, au même endroit, à l’endroit exact indiqué par le Seigneur, l’animal était là. Alors, quand je suis allé, j’ai abattu cet animal. Et pendant que nous enlevions les peaux, les cornes et autres, il a dit : « J’aimerais te poser une question. Tu m’as dit, il y a trois jours, quand nous quittions le–le camp, qu’après que tu auras abattu telle bête, sur le chemin de retour, tu abattrais un ours grizzly argenté ? » J’ai dit : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. »

[87] Il a dit : « Je n’en doute pas, a-t-il dit, parce que mon frère était épileptique, et tu ne l’avais jamais vu de ta vie; quand tu étais ici une fois, et tu m’as dit que ce jeune homme serait guéri après que j’aurais fait une certaine chose. Et il a été guéri. » Il a dit : « Eh bien, cependant, Frère Branham, j’aimerais te poser une question, a-t-il dit ; je peux voir toute la montagne jusqu’aux arbres, les chevaux sont là. Et il n’y a rien là. Il n’y a pas un brin d’herbe, il n’y a pas de pierre ; il n’y a rien, sinon la mousse de caribou, qui a une hauteur de deux pouces [5 cm] au-dessus du bois, et, sur une distance d’un mile [1,6 km] ou plus, au-dessus du bois. » Il a dit : « Où sera cet ours ? »

[88] J’ai dit : « Dieu est Jéhovah-Jireh. S’Il m’a dit qu’il y aura là un ours, il y en aura un. »

[89] En descendant la montagne, chaque fois que nous effectuons un demi-mile [800 m] ou quelque chose comme cela, qu’on s’approchait davantage, il disait : « Frère Branham, il est temps que cet ours se fasse voir. » Je disais : « Ne t’en fais pas, il sera là. »

[90] Et quand nous étions pratiquement à 500 yards [457,2 m] environ de là où se trouvaient les chevaux, nous avions dû nous reposer une fois de plus à cause de ces bois lourds et autres que nous portions au dos. Alors, il a de nouveau regardé, j’observais son visage alors qu’il me regardait comme si, au fond de son coeur, il se posait des questions. Voyez, il espérait qu’il serait là, mais il n’avait pas la clé.

[91] Mais je ne sais trop comment, par la grâce de Dieu, Il ne m’a jamais fait défaut. Quand Il m’a dit qu’il y aurait un grizzly argenté là, j’avais la clé. Je n’ai pas du tout douté de cela, pas du tout. Je me suis retourné vers lui et j’ai dit : « Bud, il sera là. » Et juste quand je me suis retourné, l’ours était là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] juste au-dessus de nous, à environ un demi-mile [800 m].

[92] Il a braqué les jumelles, il a dit : « Billy, c’est vrai, c’est un gros argenté. » Voyez, la clé, une vision, la Parole du Seigneur, rien ne peut changer Cela ni L’empêcher.

[93] Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’une instruction. Ce dont l’église a besoin, ce n’est pas d’une dénomination. Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’un credo. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de la Clé pour les Ecritures, la Porte. En fait, Christ est la Porte, et Il est la Parole. La foi dans la Parole du Dieu vivant ouvre chaque porte. Ô Dieu, donne-nous la clé. Donne-nous la clé.

[94] Dans Hébreux, chapitre 12, il est dit : « Nous donc aussi, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et toute incrédulité qui nous enveloppe si facilement. » Il est dit « péché »; en fait, le péché, c’est l’incrédulité. Voyez ? L’unique péché, c’est l’incrédulité. Et un « péché » veut dire « manquer le but. » C’est comme quand vous tirez et que vous manquez la cible, vous feriez mieux d’ajuster votre fusil (voyez ?) ; en effet, il y a quelque chose qui cloche. Vous avez manqué le but. Voyez, revenez et essayez encore. Voyez, cela ne veut pas dire faire demi-tour ; vous avez manqué le but. Quand vous voulez devenir chrétien, et que vous allez adhérer à une église, vous avez manqué le but.

[95] Quand vous voulez devenir chrétien mais que vous avez été aspergé dans le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, vous avez manqué le but ; vous feriez mieux de revenir. Vous n’atteindrez pas la cible. Vous dévierez aussi certainement que deux fois deux font quatre. Il n’y a qu’une seule Chose qui peut vous garder bien parfaitement en ligne, ce sont les Ecritures, la Bible, la Parole. Car les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point.

[96] Tenez donc la Clé : la foi dans la Parole. Et toute la foi que vous avez, et ne doutez pas du tout, vous pouvez ouvrir chaque porte qui se tient entre vous et la bénédiction que Dieu a pour vous. Que Dieu nous aide à avoir les clés ; c’est ma prière. Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière.

[97] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que Tu nous as donné une clé pour accéder au salut. Je–je Te remercie pour cela, Seigneur, de ce que nous sommes sauvés, et pour la clé que nous avons pu utiliser jusqu’à présent. Mais, ô Dieu, donne-nous la foi, car chacune de ces Paroles qui sont écrites dans Ton livre est un petit levier d’ouverture. Que cette Clé appelée Jésus, cette Porte, je veux dire, appelée Jésus, et que cette Clé appelée la foi touche chaque Parole et L’ouvre. Qu’il enclenche ce petit levier d’ouverture et que nous puissions accéder à cette bénédiction-là.

[98] Père céleste, donne-nous les clés, afin que nous puissions avoir la foi dans les promesses de Dieu, que notre foi ne puisse pas défaillir, que nous soyons en mesure de Te rendre un service et de le rendre à ceux qui nous sont associés. Pardonne-nous tout péché d’incrédulité, Seigneur, et aide-nous à être à Toi. Nous nous approchons maintenant de la table de communion, et je Te prie, Père céleste, de nous pardonner tous nos péchés, afin que nous puissions accéder à la joie de communier autour de la table de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[99] Mon frère, ma soeur, si vous avez la clé du Royaume, la clé pour la Porte, la clé du salut, que Dieu vous aide à ouvrir les portes et à laisser Jésus entrer. Que vous Le laissiez vous accorder des choses que vous désirez tant–tant.

[100] Maintenant, juste un instant avant que nous nous mettions à lire sur la Communion, j’aimerais dire une chose parce qu’il s’agit de la Communion. Et quand nous venons à cet autel, il n’y a qu’une seule voie pour y accéder, c’est si nous détenons dans nos mains la clé de la foi, qui nous fait savoir que nos péchés sont pardonnés. Et si nous n’avons pas cette clé-là pour ouvrir cette Porte, que nos péchés sont pardonnés, nous n’avons rien à faire à la table du Seigneur. Car celui qui mange et boit indignement, mange et bois un jugement contre lui-même, sans discerner le Corps du Seigneur. Eh bien, c’est vrai.

[101] Je pense que nous le savons tous aujourd’hui, c’est une Journée Nationale de Communion. C’est un jour où toutes les églises prennent la Communion. C’est une Journée Nationale de Communion, dans tout le pays. Et je me suis dit que ce serait approprié de dire un mot ou deux sur la Communion avant que nous la prenions, pendant que le pasteur, s’il le veut, s’apprête à lire les Ecritures, pour la lecture sur le – l’ordre pour la table du Seigneur. Eh bien, cette Communion… Eh bien, je ne prendrais que 10 minutes environ.

[102] Cette Communion, que nous sommes sur le point de prendre, a fait l’objet de plus de contestation que n’importe quelle doctrine de la Bible. C’était leur… l’une de leurs controverses dans l’Eglise primitive. Et aujourd’hui, les protestants : les épiscopaliens, les méthodistes, et beaucoup d’églises protestantes accepteraient à coeur joie la doctrine catholique–catholique romaine, s’ils pouvaient surmonter la petite entorse de Communion. Mais ils accepteront que le prêtre doit se marier et être prédicateur. L’Eglise catholique s’est accordée sur cela à plusieurs reprises dans ses conférences et ses réunions. Ils s’accordent sur cela. Et ils s’accordent sur diverses prières et autres, l’Eglise protestante s’accordera sur cela. Et les catéchismes et autres, le petit autel ici et là, l’Eglise catholique est disposée à faire cela. Mais quand on en arrive à la Communion, c’est là qu’ils se départagent. Eh bien, tout celui qui a déjà lu l’histoire sait cela. Mais, évidemment, à mon avis, ils doivent se débarrasser de beaucoup de choses avant que je–que je puisse accepter cela (voyez ?), parce que ce n’est pas biblique.

[103] Mais j’aimerais que vous disiez une seule chose à l’Eglise catholique. Savez-vous que l’Eglise catholique, au commencement, était l’Eglise apostolique de la Pentecôte ? Certainement. C’était le tout début de l’église. Et vous voyez là où ils–où ils en sont arrivés ; ils ont continué à retrancher la Parole et à injecter un dogme.

[104] Et si l’Eglise pentecôtiste devrait passer une autre centaine d’années, elle serait beaucoup plus éloignée de la Bible que ne l’est l’Eglise catholique aujourd’hui, à l’allure où vont les choses aujourd’hui.

[105] Il a fallu plusieurs centaines d’années à l’Eglise catholique pour s’En éloigner, 300 ans, depuis l’Eglise primitive, jusqu’à l’organisation de l’Eglise catholique romaine, qui en est le début. Et ils ont attrapé, ont fait entrer les grands dignitaires et autres, ils ont ôté telle chose, ils ont introduit telle autre, ils ont ôté telle autre encore, ils ont érigé telle autre, ils ont fait descendre des idoles païennes et ont dressé des statues chrétiennes et autres, faisant simplement des compromis là-dessus jusqu’à ce qu’on est arrivé à ce qu’on a aujourd’hui, l’Eglise catholique romaine.

[106] Et l’Eglise protestante pentecôtiste, depuis les–les cinquante ans de son existence, d’où elle est tombée, de ses origines, elle sera dans une condition pire que celle que l’Eglise catholique dans cent ans. C’est vrai. C’est dur à dire, mais regardez simplement d’où ils sont tombés. Ils ont directement formé une organisation ; ils ont fait des compromis sur telle chose et telle autre, et tout le reste. Et les voilà partis (voyez ?), rétrogradant d’un trait.

[107] Mais la Communion, c’est appelé le Souper du Seigneur. Or, bien des gens veulent prendre cela le matin. Il n’est pas dit dans la Bible que c’était Son petit-déjeuner. Comment ces gens aujourd’hui, comment peuvent-ils continuer à dire « le Souper du Seigneur », alors qu’ils ne… Ils ont ôté le souper, ils ont laissé tomber cela et ils l’ont appelé « le dîner », c’est du non-sens : c’est un souper.

[108] Eh bien, ça a toujours fait l’objet d’une controverse, du temps de la Bible et à l’époque. Les gens comprenaient mal le Souper du Seigneur. Quand ils venaient à table, Paul en a parlé à ces Corinthiens, ils venaient et s’enivraient à la table du Seigneur. Voyez, c’était mal compris en ce temps-là même. Il a dit : « Si vous voulez manger, mangez chez vous. »

[109] Et, autre chose, cela a été mal compris, ce que c’était, les pécheurs, des hommes vivant dans le péché, venaient prendre la Communion. Et c’était mal compris. Un homme qui vivait avec sa mère, sa mère adoptive, et l’église lui en avait parlé, il continuait néanmoins à prendre la Communion à la table.

[110] Et il y avait des divisions parmi eux, et ils continuaient néanmoins à prendre la Communion. Il disait : « J’apprends que vous marchez comme le reste des païens. Il y a–il y a des mésententes parmi vous, comme il y a chez–chez Cephas, surtout » et autres. Il disait : « Vous marchez comme le reste des païens. » Voyez, c’était mal compris.

[111] La Communion a toujours été mal comprise. Eh bien, je peux m’y attarder pendant des heures, mais il nous faut prendre cette Communion et faire le lavage des pieds. Eh bien, ils ont tout bonnement laissé tomber le lavage des pieds, tout à fait, sauf quelques dénominations. Beaucoup de pentecôtistes s’en sont totalement éloignés, voyez. Et pourtant, c’est écrit tel quel dans la Bible. Voyez ?

[112] Eh bien, Rome n’appelle pas ça la Communion. Ils l’appellent la messe. La sainte messe. Ils ne prennent pas la Communion ; ils prennent une messe. C’est une messe. Et une messe, certainement, tire son vrai sens de la Communion. Une messe signifie une espérance. Ils prennent une messe, espérant qu’en faisant cela, lors de la messe, Dieu leur pardonnera leurs péchés, en prenant le corps littéral de Christ, que le prêtre change le corps et le Sang de Christ en prenant cela, espérant que Dieu effacera leurs péchés en faisant cela. C’est une messe.

[113] Les protestants l’appellent communion. Communion veut dire actions de grâces. En fait, les protestants… Les catholiques prennent une messe, et par la messe, ils espèrent que Dieu leur pardonnera leurs manquements. Les protestants prennent cela avec des actions de grâces pour ce qui a été déjà fait par la communion avec Dieu : communier avec Lui, que c’est déjà fait. Le catholique espère que ça se fera ; le protestant dit que c’est déjà fait. Le catholique se demande si ses péchés sont pardonnés ; le protestant confesse qu’ils sont pardonnés, qu’il est libre. Et la Communion, c’est communier avec Dieu. Et ces articles que nous prenons, ce n’est pas dans l’espérance que nos péchés seront pardonnés, mais ils sont pardonnés, parce que c’est… Pour l’un, c’est l’espérance, et pour l’autre, c’est la foi. L’un espère qu’il sera en ordre, et l’autre est sûr qu’il est en ordre. Voyez ? L’un et l’autre, l’un espère, parce qu’il ne sait pas où il se tient ; l’autre sait qu’il est en ordre, car il sait ce que Dieu a dit. C’est ça. Voilà la différence. Ainsi, quand vous ne faites qu’espérer, faites attention ; mais quand vous êtes sûrs, alors allez de l’avant. Voyez, alors vous êtes en communion avec Dieu. Le protestant l’est, il dit qu’il est pardonné et il le sait ; le catholique a une messe, espère que ça sera pardonné. C’est juste comme ceci : l’un est un mendiant, il espère que tout ira bien (voyez ?) ; l’autre est un mendiant qui remercie pour ce qui a été déjà fait. Tous les deux sont des mendiants. Mais l’un mendie, espérant qu’il recevra cela ; et l’autre mendiant sait qu’il a cela, et il Lui rend des actions de grâces pour le lui avoir donné. Eh bien, voilà la différence. C’est ça la Communion. Oui, oui. L’un espère qu’il sera pardonné ; l’autre est sûr d’avoir été pardonné, et il rend des actions de grâces pour cela.

[114] Donc, la Communion, c’est pour des chrétiens nés de nouveau nés, de l’Esprit de Dieu. Et la Nouvelle Naissance ne veut donc pas nécessairement dire que vous avez le Saint-Esprit. Eh bien, rappelez-vous. Eh bien, beaucoup enseignent cela : « Je ne connais personne qui l’enseigne comme ceci », comme le vieux frère Arganbright le disait l’autre soir du haut de cette chaire. Voyez ? Mais la Nouvelle Naissance, ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit. Les Ecritures ne soutiennent pas cela, je ne le pense pas (Voyez ?), à mon avis. Voyez ? Je crois que vous êtes nés de nouveau…

[115] Et c’est pourquoi j’utilise le terme « baptême au Nom de Jésus-Christ », mais pas pour la régénération. Eh bien, les pentecôtistes, l’Eglise Unie de la Pentecôte baptise au Nom de Jésus-Christ pour la régénération. Je ne crois pas ça. Ils peuvent le faire s’ils le veulent. Mais je crois que Pierre a dit de se repentir premièrement. L’eau ne pardonne pas les péchés. L’Eglise de Christ prêche cela comme ça. Mais je crois que la repentance, le regret selon Dieu… Se repentir signifie faire demi-tour, revenir ; vous avez manqué le but, vous reprenez. Faites cela premièrement. Et votre baptême d’eau n’est qu’une confession extérieure de quelque chose qui a été fait à l’intérieur de vous, qui montre que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur.

[116] Je pense que c’est juste l’église qui est ici ce soir, à ce que je sache ; je ne suis pas ici souvent pour savoir qui vient et qui ne vient pas. J’ai attrapé une petite critique ici il n’y a pas longtemps pour avoir baptisé un homme ici dans le baptistère, un vieil homme. J’étais allé auprès de lui, c’était un vieil homme de bien. J’ai eu le privilège de conduire toute sa famille à Christ, eux tous sont chrétiens. Ce vieil homme était un vieil homme gentil, et je l’appréciais, alors je suis allé vers lui et je lui ai dit : « Papa, pourquoi ne devenez-vous pas chrétien ? » Il m’aime. Il a dit : « Frère Branham, je voudrais devenir chrétien quand je pourrais devenir assez bon. »

[117] J’ai dit : « Je vais vous dire ce que vous faites, papa. Regardez tout autour jusqu’à ce que vous trouviez là où vous pourriez devenir assez bon, ensuite dites-moi où se trouve cet endroit, j’aimerais aussi y aller. » J’ai dit : « Christ n’est jamais venu sauver des hommes bons. Il est venu sauver des hommes mauvais. » Si vous pensez que vous êtes bon, alors c’est qu’Il n’est donc pas venu vous sauver. Il est venu sauver ceux qu’Il reconnaît mauvais. Voyez ? Christ est mort pour sauver les pécheurs. Voyez ? Et j’ai dit : « Papa, il y a une ligne ici même. »

[118] Il a dit : « Eh bien, je fume ces cigarettes. » J’ai dit : « Je ne vais même pas en parler. » Il a dit : « J’ai essayé d’abandonner cela, Frère Branham. » J’ai dit : « Je… nous n’allons pas parler de cigarettes. » Il a dit : « Eh bien, quand je pourrai… »

[119] J’ai dit : « Ne–ne dites plus rien au sujet des cigarettes ; mettez cela de côté. J’aimerais vous poser une question. » Il a dit : « Ça va. C’est quoi ? » J’ai dit : « Croyez-vous que Dieu existe ? » Il a dit : « Certainement, je le crois. » Il a dit : « Je le crois aussi fermement que vous, je pense, Frère Branham. »

[120] J’ai dit : « Croyez-vous que ce même Dieu s’est dépassé et qu’Il a été fait chair, qu’Il a habité parmi nous dans la Personne de Jésus-Christ en vue de sauver l’homme ? »

[121] Il a dit : « Oui, je le crois. » « Et qu’il est mort pour sauver les pécheurs comme vous et moi ? » Voyez ? « Oui, je le crois. »

[122] J’ai dit : « Maintenant, c’est juste comme ceci. Nous sommes tous dans une grande salle ici, nous sommes en prison, et je ne peux pas me tenir dans ce coin-ci et dire que cela m’aidera à sortir de la prison ; si je me tiens dans ce coin-là et que je dis que ça m’aidera à sortir de la prison, nous sommes tous dans le même pétrin. Et chaque homme qui est né dans ce monde est né dans le péché, il est conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges. Il est un renégat pour commencer.

[123] L’autre jour, quelqu’un m’a posé une question, disant : « Frère Branham, si… Y aurait-il une différence entre Adam et Eve et leurs enfants aujourd’hui, s’ils étaient tous nus et qu’ils marchaient dans la… ? Leurs corps seraient-ils identiques ? »

[124] J’ai dit : « Non, non. » Nous revenions à la maison après la chasse à l’écureuil, frère Fred et moi, ainsi qu’un groupe d’autres personnes. J’ai dit : « Non, ils ne seraient pas identiques. »

[125] Il a dit : « Voulez-vous dire qu’Eve ne serait pas une femme comme ses filles, et qu’Adam ne serait pas un homme comme ses fils ? » J’ai dit : « A beaucoup d’égards, oui, mais pas à tous égards sur le plan physique. »

[126] Il a dit : « Quelle serait la différence ? » J’ai dit : « Ils n’avaient pas de nombril. Ils ont été créés. C’est exact. Ils n’étaient attachés à rien. »

[127] Tant que ça concerne tout ce qui est né dans ce monde, ça montre que c’est un renégat pour commencer. C’est vrai. J’ai dit : « Assurément, il y a une différence. Eux n’avaient pas de nombril. Ils n’étaient pas attachés à une quelconque femme pour venir ici. » Voyez, c’est Dieu qui les avait créés.

[128] Eh bien, j’ai dit : « J’aimerais dire quelque chose. Chaque homme dans cette prison… Qui est saint ? Qui n’est pas né par le sexe ? Qui peut aider l’autre, peu importe qui il est ? Nous sommes tous dans cette même prison. Mais Dieu s’est fait l’une de Ses créations et Il est venu en dehors du sexe, par le saint Sang qu’Il avait créé Lui-même et, au travers de ce Sang, Il nous a rachetés. »

[129] J’ai dit : « Croyez-vous cela, papa ? » Il a dit : « Je le crois. »

[130] J’ai dit : « Christ est mort pour des gens mauvais comme vous. Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen pour y parvenir. Il n’y a rien que vous puissiez faire. Il vous l’offre. Vous ne pouvez pas le mériter. Il n’y a rien que vous puissiez faire pour avoir cela. Il vous le donne, c’est tout. Allez-vous accepter ce qu’Il a fait pour vous, pour vous éviter l’enfer ? »

[131] Il a dit : « Oui. » Il a ajouté : « Mais si seulement je pouvais me débarrasser de ces cigarettes ! »

[132] J’ai dit : « Les cigarettes s’occuperont d’elles-mêmes. (Voyez ?) Vous ne faites que… Je ne vais pas vous demander… Je ne suis pas un légaliste ; je crois dans la grâce : ‘Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à moi. » J’ai dit : « Si vous croyez cela de tout votre coeur… » Il a dit : « Je le crois de tout mon coeur. »

[133] « Allez-vous donc accepter cela sur cette base-là, que vous n’êtes pas digne de cela, mais que c’est Lui qui est digne ? Ne regardez pas à vous-même ; regardez à Lui, parce que vous ne pouvez rien faire pour vous-même. Regardez à Celui qui a fait quelque chose pour vous. Qu’en est-il de Lui ? » « Oh ! a-t-il dit, Lui est digne. » J’ai dit : « C’est ça, acceptez donc ce qu’Il vous donne. » Il a dit : « Je l’accepte. » Et je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et à sa sortie d’ici, il a allumé une cigarette.

[134] Il y a quelques semaines, j’étais là chez lui. Un soir, j’ai eu une vision de l’arbre à feuilles persistantes qui avait été coupé et renversé. J’ai vu des madriers attachés à cela. Juste après le dernier madrier, il y en avait un de remarquable. Et au bas de ce madrier-là, juste vers le bout, ça se terminait comme ceci, l’arbre était cassé juste là. Et une Voix a dit : « Ça devrait être vous », ou « Ça aurait été vous. » Et papa Cox est tombé, il s’est fracturé le dos là. Et alors, le lendemain matin, on lui a apporté ses cigarettes pendant qu’il était au lit, il n’en avait plus le désir. Il y a quelques semaines… Il n’en a plus jamais goûté une seule, il n’en veut même plus une, ni rien d’autre. Voyez ? Et je l’ai vu il y a quelque temps, alors que ses mains étaient bien brunes partout, il y a quelques semaines, sous l’effet des cigarettes. Et maintenant, il ne peut même pas supporter qu’on en apporte une près de lui. Placez les premières choses d’abord. Ne cherchez pas à devenir bon ; vous êtes mauvais pour commencer et vous ne pouvez rien faire. Il y a une ligne de démarcation ; tous les êtres humains sont de ce côté-là.

[135] Eh bien, en naissant dans ce monde, c’était entre… dans les liens sacrés du mariage, entre mon père et ma mère ; dans le sein de ma mère, il s’est formé une ovule; et dans les glandes de mon père, il y avait des cellules de sang. Ma vie consiste en cette cellule de sang, non pas en l’ovule de ma mère, en la cellule de sang de mon père. Et quand cette cellule de sang est entrée dans le lieu approprié pour rencontrer l’ovule, alors la nature a été ordonnée de Dieu à me former un corps. Et après, je suis alors né dans la race humaine, il m’a été accordé l’occasion de–de devenir une personne intelligente comme le sont les êtres humains ; je peux conduire un véhicule, ou je peux faire des choses que les êtres humains font : marcher, parler, conduire un véhicule et autres. Cela m’a été accordé, parce que je suis né dans la famille des hommes, et je me suis doté de la faculté d’intelligence pour être un être humain.

[136] Eh bien, en naissant dans la Famille de Dieu, je suis venu par le Sang ; le Sang me donne la Vie. Et puis, après, je suis devenu vivant en Christ, Il m’a baptisé du Saint-Esprit et de la puissance pour devenir un Fils de Dieu. Eh bien, de même j’ai pu marcher, parler comme un être humain, conduire mon véhicule comme un être humain, eh bien, quand je reçois le Saint-Esprit, je reçois la puissance de chasser les démons, de parler en de nouvelles langues, de prêcher l’Evangile, de guérir les malades. Je suis baptisé, non pas né, mais baptisé. Ils étaient tous assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom ; Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. (Amen.)

[137] Vous croyez à la Vie Eternelle, et vous naissez de nouveau par la foi. Dans Saint Jean 5.24, Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle », pas le Saint-Esprit, il a juste la Vie Eternelle. Il est né dans la Famille de Dieu et, ensuite, il est baptisé du Saint-Esprit, doté de la faculté d’intelligence, de la foi pour croire l’Evangile, mettre Cela en oeuvre et faire que Cela agisse correctement. Amen. Alors, il agit comme un Fils de Dieu. Alors, il peut chasser les démons. Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru (voyez ?) : en Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels. » Voyez, il reçoit la puissance par le Saint-Esprit pour faire ces choses.

[138] Eh bien, quand Il partait, Il a dit : « Il est avantageux que Je m’en aille. Car si Je ne m’en vais pas, le Saint-Esprit ne viendra pas. » Voyez ? Alors, quand Il sera venu, Il convaincra le monde en ce qui concerne le péché, Il enseignera la justice, Il vous montrera des choses à venir ; ce sont des visions. « Il prendra ce que Je vous ai enseigné et vous le révélera. » Les Paroles mêmes pour lesquelles Il est venu… Aucun homme ne peut comprendre la Parole sans le baptême du Saint-Esprit. Et quand un homme dit qu’il a le baptême du Saint-Esprit, mais doute que la Parole est juste, il y a quelque chose qui cloche.

[139] Paul était un critiqueur du Nouveau Testament. Ce n’était pas… le Nouveau Testament n’était pas écrit. Paul était un critiqueur du christianisme, Saul. Et quand il a reçu le Saint-Esprit, il est allé faire trois ans en Asie, il a étudié les Ecritures. En effet, il avait été enseigné par Gamaliel, un grand enseignant. Puis, quand il est revenu, 14 ans plus tard, il est monté à Jérusalem rencontrer Pierre, et ils ont trouvé que c’était le même Evangile, Parole sur Parole. Le même Dieu qui a amené Pierre à prêcher le jour de la Pentecôte, et dire aux gens se repentir et d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ, ce même Saint-Esprit avait révélé cela à Paul, et il le leur a dit dans Actes 19, après qu’ils eurent été baptisés une fois par Jean, il leur a dit : « Vous devez être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ…?... »

[140] Voyez, le Saint-Esprit s’accroche aux Ecritures. Sa foi dans Cela ouvre chaque mystère. Amen. Dans I Jean 5.7, la Bible dit : « Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, la Parole (qui était Christ) et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un. Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le sang et l’Esprit. » Ces trois-ci ne sont pas un, mais ils s’accordent en un. Eh bien, vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils ; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit ; ils sont Un. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié, et vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. La sanctification, c’est par le Sang, c’est par le Sang que la Vie vient. Voyez ? Et le Saint-Esprit est la puissance de Dieu (voyez ?), la puissance qui a été donnée à l’Eglise.

[141] Vous recevrez (quoi ?) une puissance (Actes 1.8), après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Vous recevrez une puissance. » Non pas « vous naîtrez de nouveau. » « Vous recevrez une puissance, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée et en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre. » Voyez ? Vous recevrez une puissance, après que vous avez reçu le Saint-Esprit. Mais premièrement, vous devez recevoir le Saint-Esprit, et c’est la puissance de Dieu (voyez ?), pour manifester et démontrer. Vous êtes–vous êtes… De même que vous étiez humain et que vous avez appris à parler, à marcher et à faire des choses comme un humain, une fois baptisé du Saint-Esprit, vous recevrez la puissance d’agir comme des fils et des filles de Dieu. Il n’est pas étonnant que des gens agissent et fassent des choses comme ils le font aujourd’hui ; ils n’ont jamais été remplis du Saint-Esprit. S’ils l’avaient été, ils agiraient autrement. Ils prétendent L’avoir, mais Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Comment donc pouvez-vous agir comme cela ? Voyez ? Tout est bien embrouillé, voyez. Mais revenez à la réalité.

[142] Eh bien, si vous marchez correctement et que vous êtes… vous vous dites chrétiens, nous vous invitons ce soir à la table du Seigneur. Aujourd’hui, sans doute, on prend la Communion à travers le pays, certains d’une façon et d’autres, d’une autre. Mais je pense que la meilleure façon de s’y prendre, c’est de suivre les Ecritures, exactement tel que cela a été fait dans les Ecritures. Je pense que cela suffirait.

[143] Avez-vous votre Bible, Frère Neville ? Frère Neville va maintenant lire les Ecritures. [Frère Neville lit dans I Corinthiens, chapitre 11, à partir du verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné ; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’Il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe ; car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. – N.D.E.]

[144] C’est toujours une chose très sainte, une chose vraiment sacrée ; je pense que nous devrions incliner la tête maintenant dans une prière silencieuse. Priez pour moi ; je prierai pour vous. Prions les uns pour les autres, que Dieu soit miséricordieux envers nous, des créatures indignes qui sont sur le point de partager ce glorieux sacrément en mémoire de la mort de notre Seigneur [Espace vide sur la bande – N.D.E.]...

[145] Notre Père, nous T’offrons cette prière, avec confession, sur Ton autel d’or, avec notre Sacrifice, le Seigneur Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[146] Maintenant, je pense que les anciens vont prendre place, et ils vont… ceux de l’église, et ils feront venir les gens au fur et à mesure qu’ils avancent, rangée après rangée, pour la Communion. Je pense toujours à ce cantique : Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher.

[147] Inclinons la tête. Bienveillant et Saint Père, Jéhovah, le Grand Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur Ton peuple alors que nous attendons. Pardonne nos péchés. Et maintenant, nous T’offrons ce sacrement, ce vin, les raisins qui ont poussé et que les mains des prédicateurs ont pressé. Et cela s’est transformé en vin pour la cause pour laquelle nous Te l’apportons maintenant, afin que cela puisse représenter à nos yeux le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ. Je Te prie, Père, de sanctifier le vin à cette fin. Pardonne chacun de nos péchés. Et que chaque personne qui reçoit ce vin dans son corps puisse avoir la bonne santé, la force et le salut de Ta part. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[148] La Bible dit qu’après qu’Il eut rompu et béni le pain, Il a dit : « Prenez et mangez, Ceci est Mon Corps qui est brisé pour vous. Faites ceci en mémoire de Moi. » Et quand nous prenons ces petits morceaux de pain, de kasher, fait sans levain, fait par des chrétiens, ça a été fait pour représenter le Corps de Christ. Nous comprenons que ce –c’était à l’époque des disciples de Christ, ou à l’époque de l’église, qui avaient pris ces morceaux et avaient apprêté le souper au dernier Souper, le dernier Souper de Christ. Et tout au long de la Bible, c’étaient des disciples qui servaient ces choses aux gens. Et aujourd’hui, les disciples de notre époque moderne, nos frères ici, de l’église, les disciples de cette Cause, servent les gens. Et ils prendront ces morceaux et les serviront aux gens.

[149] Et maintenant, lorsque vous recevrez ce pain, rappelez-vous, cela représente l’Agneau. Il y a longtemps, quand l’agneau d’Israël était rôti sur le feu et était pris avec des herbes amères, les gens étaient fortifiés ; leurs chaussures ne s’étaient jamais usées, leurs habits ne s’étaient jamais usés tout au long du voyage jusqu’à ce qu’ils eussent atteint la Terre promise. Puisse Dieu nous garder en bonne santé, heureux, Le servant jusqu’à ce que nous atteignions la Terre promise qu’Il nous a donnée.

[150] Prions. Bienveillant Père céleste, alors que je parle ce soir de ce Corps saint et sanctifié de notre Seigneur, en Qui habite la plénitude de la divinité, quand je pense à ce Corps froissé et–et brisé, au Sang qui en jaillissait, à Son dos et à Ses côtes ressortis, aux coups de fouet sur tout Son dos ; quand je pense à ce pain rugueux, battu qui représente cela, cela revient dans nos coeurs. Nous déposons nos coeurs, Seigneur, sur Ton autel ce soir. Pardonne-nous, ô Dieu. Et puisse ce pain rompu, alors qu’il passe par la bouche de Tes serviteurs que voici, puissent-ils reconnaître que c’était Ton précieux Corps qui a été brisé et blessé, et que c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Accorde-le, Seigneur. Sanctifie ce pain kasher à cette fin. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Attendez juste une minute.) Ce n’est pas une Communion fermée. Chaque croyant chrétien est le bienvenu à la table du Seigneur, pour prendre cette Communion avec nous. (Oh ! évidemment, vous le pouvez.)


CODE: 62-1007
TITRE: La clé de la Porte
TRAD: VGR
PARAS: 151

[1] Un privilège d’être au tabernacle! C’était un peu imprévu pour moi aussi. Je, sachant que ce soir c’est le soir où nous avons la communion, j’aime toujours être présent pour la communion si je suis dans les parages. En effet, c’est… Je pense que tous les Chrétiens devraient prendre part à la communion, parce que Jésus a dit : “Si vous ne la prenez pas, vous n’avez point de part avec Moi.” Par conséquent, c’est un…c’est toujours un grand privilège de—de venir au tabernacle. Et aussi, ce soir, Frère Neville a dit qu’il était un tout petit peu enroué, et—et il a souhaité que je parle à notre assemblée. Je lui ai dit que je serais enchanté de le faire. J’aimerais également annoncer que si…

[2] Demain soir, il y aura la réunion des frères, les administrateurs, et les hommes d’affaires de cette église, demain soir; il s’agit de leur réunion habituelle du lundi soir et leur… ils ont une décision à prendre de concert avec l’entrepreneur. Je suppose que vous comprenez tous que notre—notre—notre demande a été approuvée, et que nous pourrons construire l’église. Cela a donc été approuvé, et les travaux commenceront probablement cette semaine. L’église commence cela cette semaine, pour autant que je sache. Notre demande a été rejetée ici, à Jeffersonville. Mais nous l’avons portée à Indianapolis, au niveau de l’État, et on nous a donné l’autorisation, nous allons donc la construire. Ainsi donc, les travaux commencent peut- être cette semaine. On le saura après la réunion de demain soir. Alors, après la réunion de demain soir, s’ils ne commencent pas cette semaine, si quelque chose arrive, et que l’entrepreneur ne peut pas commencer cette semaine, il va alors commencer la semaine suivante.

[3] Le week-end prochain, samedi soir, dimanche matin et dimanche soir, de la semaine prochaine, samedi et dimanche prochain, si le Seigneur le veut, j’aimerais encore tenir une— une—une série de trois réunions, comme nous l’avons fait il y a quelques semaines. Puis après, nous… Ce sera samedi soir, puis dimanche matin, et dimanche soir. Et là, ce sera le treize et le quatorze de ce mois.

[4] Par la suite, certains frères et moi, nous irons dans le Colorado après cela, pour une partie de chasse; ensuite, nous reviendrons. Et le tabernacle, lorsqu’il sera terminé, si c’est la volonté du Seigneur, j’aimerais peut-être consacrer une semaine entière aux Sept Sceaux de l’Apocalypse, avant de repartir dans des réunions. Juste avant… Comme nous l’avons fait pour Les Sept Âges de l’Église, Les Sept Sceaux feront maintenant suite à Cela.

[5] Et probablement dans les deux ou trois prochaines semaines, — je pense, selon leurs prévisions, vu le nombre d’ouvriers qu’ils affecteront à cela, — ils peuvent, nous pouvons construire le tabernacle et le terminer en une dizaine ou une quinzaine de jours, quelque chose comme ça. Alors nous aurons des places assises ici pour accueillir environ deux fois le nombre de gens que nous pouvons accueillir en ce moment, ou peut-être trois fois plus. C’est pour cela que je dois attendre jusqu’à ce moment-là.

[6] En effet, la fois dernière, le samedi et le dimanche, c’était terrible, vous savez. Les gens étaient ici à deux heures de l’après- midi, pour prendre place dans le tabernacle, avant même que l’église n’ouvre ses portes. Le lendemain matin, à cinq heures, une infirmière qui habite à côté de chez moi, et qui était passée par ici, a dit : “À cinq heures du matin, il y avait beaucoup de gens autour du tabernacle.” Ainsi donc, quand les gens entrent, et qu’il n’y a pas de place, ils se découragent et s’en vont. Et— et aussi ceux qui sont debout s’entassent et sont serrés les uns contre les autres dans les allées, ils se sentent à l’étroit, et tout. Je vois des femmes qui sont là debout, en sueur, vous savez, comme ça, et cette transpiration qui dégouline. Un homme se lève pour céder sa place à une femme; puis il reste debout jusqu’à ce qu’il ait mal aux jambes, et quelqu’un d’autre lui cède la place. Et ainsi de suite, vous savez, ça fait pitié; et il y a des mères qui ont de petits enfants malades et tout, c’est terrible.

[7] Donc, nous essayons de mettre fin à cela maintenant en construisant un plus grand tabernacle. Et nous aurons un endroit agréable où les enfants…parfois, on est interrompu, comme quand les petits enfants pleurent; eh bien, nous aurons une salle pour cela, de sorte que quand les mères y vont, elles continuent de voir le déroulement du service, et peuvent écouter la retransmission dans cette salle. Nous aurons des salles pour l’école du dimanche, et tout sera bien disposé comme il se doit. Et si le Seigneur le veut, cela débutera la semaine prochaine.

[8] Vous avez voté en faveur de cela unanimement, à cent pour cent, nous nous en sommes donc tenus à cela, voyez-vous. L’église est souveraine. Ce que dit l’église, c’est ça qui tient. Ni les administrateurs, ni personne d’autre… Les administrateurs n’ont qu’une seule voix chacun. Le pasteur n’a qu’une seule voix. C’est l’église, voilà, c’est—c’est la démocratie de l’église, la souveraineté de l’église. L’église tout entière se prononce. C’est tout. Et nous aimons cela; en effet, nous n’avons aucun évêque, aucune hiérarchie, aucun surveillant, ni rien, pour nous dicter ceci, cela ou autre chose. C’est le Saint-Esprit, dans l’église, qui parle. J’aime ce règlement, il est très bien.

[9] J’avais posé cette question : “Aimeriez-vous attendre jusqu’à ce que nous ayons assez d’argent pour déménager le tabernacle et construire une grande église?” Je l’avais adressée au conseil LA CLÉ DE LA PORTE 3 des administrateurs, et les administrateurs n’ont pas pu régler la question. Ils m’ont alors chargé, en tant que surveillant général, de venir demander à l’église. Alors j’ai dit : “Nous avons en ce moment suffisamment d’argent pour agrandir l’église et l’aménager bien différemment de ce que nous avions.” J’ai dit : “Eh bien, nous pouvons le faire tout de suite, ou économiser notre argent jusqu’à ce que nous en ayons assez pour construire une toute nouvelle église ailleurs.”

[10] Nous avons fait voter l’église à ce sujet, et à l’unanimité, il a été décidé de “construire l’église tout de suite, d’agrandir l’église tout de suite”. Nous nous en sommes tenus strictement à cela.

[11] Le conseil municipal de Jeffersonville a rejeté notre demande, ils nous ont informés que nous ne pouvions pas le faire. Nous sommes allés plus loin, nous avons présenté notre demande à l’État, à Indianapolis. Par la suite, ils nous ont écrit pour nous dire “d’aller de l’avant”; nous avons donc le feu vert pour la construire. La ville n’a donc plus rien à voir là- dedans maintenant, c’est du ressort de l’État. Nous avons donc l’autorisation, et en ce moment même, l’entrepreneur a le—le permis en main, et je pense qu’ils sont prêts à commencer, d’un moment à l’autre.

[12] Quant à demain soir, si le—si l’entrepreneur dit qu’il veut commencer la semaine prochaine, alors j’annulerai les réunions du…et là, notre prochaine rencontre ce sera pour Les Sept Sceaux. Mais si l’entrepreneur ne peut pas commencer la semaine prochaine, alors dimanche prochain, samedi et dimanche prochains, je tiendrai ces réunions avant de partir.

[13] Et j’allais le faire ce dimanche, mais j’ai vu que ce soir, c’est le soir où nous avons la communion, j’ai donc laissé ça de côté ce dimanche-ci. En effet, avec une telle foule, on ne peut pas prendre la communion aisément, mais quand on aura une plus grande église, on le pourra.

[14] Bon, nous avons là un futur Président. Le…oh, vous savez ce que je veux dire, il n’y a pas longtemps qu’il est arrivé dans la famille Hickerson. Notre sœur qui est la pianiste, si elle veut bien venir au piano nous donner la note pour Amenez-les, s’il vous plaît, ou un petit chant de ce genre. Ce beau petit jeune homme tant attendu de la famille Hickerson est arrivé. C’est un très beau petit enfant, et il est certainement un joyau pour les Hickerson. Ce sont tous des joyaux pour nous, nous les aimons, et ils sont vraiment notre frère et notre sœur. Nous sommes reconnaissants pour la naissance de ce petit dans leur famille, cela a vraiment révolutionné la famille. Et s’ils le veulent bien, que le père et la mère amènent ce petit enfant maintenant pour la consécration. Bon, l’Écriture dit : “On lui amena des enfants, des petits enfants, afin qu’Il posât Sa main sur eux et les bénît.”

[15] Bon, il y a des gens dans le monde qui croient en ce qu’on appelle “le baptême des nouveau-nés”. C’est-à-dire, on prend ces petits enfants et on ne les baptise pas du tout; en fait, on les asperge d’eau. Or, on ne trouve nulle part dans la Bible où un quelconque adulte ait été aspergé, encore moins des enfants.

[16] Ainsi donc, le baptême est une confession qui montre que l’œuvre de la grâce a été accomplie à l’intérieur. Or, les nouveau- nés n’ont aucune conscience du péché. C’est pourquoi, quand Jésus est mort à la croix, Il est mort pour ôter le péché du monde. Quand un bébé devient un être humain et naît dans ce monde, il est personnellement sans péché; par conséquent, il n’a pas de repentance à faire. Mais, là, c’est le Sang de Jésus-Christ qui ôte ce péché. Bien sûr, le bébé est né dans le péché, enfanté dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges, et il est pécheur par nature, mais le Sang de Jésus-Christ fait expiation de cela. Mais quand le bébé atteint l’âge de raison, et qu’il sait ce qui est bien et ce qui est mal, alors il doit se repentir de ce qu’il a fait. Son péché, là, c’est le péché, — il est né dans le péché, — c’est le péché humain, ce péché-là, c’est le péché qu’ont commis Adam et Ève; or, cela a été effacé par Dieu, par le Sang de Jésus-Christ. Le bébé n’a aucun péché pour lequel il doit se repentir, mais dès lors qu’il a péché, il faut qu’il se repente. Voyez? Et une fois qu’il se repent, c’est le moment de le baptiser, et là, on le baptise par immersion.

[17] En attendant, nous suivons les instructions de la Bible, selon lesquelles : “On amena à Jésus des petits enfants, afin qu’Il leur imposât les mains et les bénît.” Ce soir, ces formidables parents amènent ce petit bébé au pasteur et à moi, pour le consacrer. Ils estiment qu’en le plaçant dans les mains des représentants de Christ, ils le placent dans les mains de Christ. Et, par la foi, nous amenons le bébé à Dieu, pour Lui rendre grâces de l’avoir fait venir ici, et nous demandons à Dieu de le bénir, c’est ce que nous appelons “la consécration des nouveau-nés”.

[18] Maintenant, vous savez comment je procéderais avec mes propres enfants. J’ai une petite fille dans la Gloire ce soir, elle avait été consacrée au Seigneur ici devant l’autel. J’ai un petit garçon et une petite fille assis là-bas, au fond, ils n’ont encore jamais été baptisés. L’une a onze ans, c’est Sara, je lui parlais de cela aujourd’hui, du baptême. Joseph n’a que sept ans, donc il est encore trop jeune pour cela, jusqu’à ce que… S’il le désire et dit que Dieu lui a mis cela à cœur, alors je le ferai. Mais, les petits enfants, je les consacre simplement au Seigneur, parce que c’est ce qu’enseignent les Écritures.

[19] Frère Neville, si tu veux bien t’avancer avec moi maintenant vers ce beau garçon. J’avais peur… Est-ce bien Hollin? Hollin? Oui, Hollin, Junior. Stephen Hollin. C’est très bien. Oh, je pensais qu’il dormait. Ça, c’est la nature des Hickerson, s’il se passe quelque chose. Je l’ai vu l’autre jour et j’ai dit : “Monsieur le LA CLÉ DE LA PORTE 5 Président”, et tout. Et, bien sûr, c’était trop peu de chose pour lui, vous voyez, de parler de lui en tant que “Président”. Bonsoir. Eh bien, je sais que c’est forcément un trésor pour toute mère remplie de piété. Vous ne trouvez pas? C’est très mignon. Et maintenant, Frère Hickerson et Sœur Hickerson, en tant que serviteur de Christ, en tant que votre pasteur, je remets ce bébé, par la foi, dans les bras de Jésus-Christ, c’est dans Ses bras à Lui que vous désirez le placer.

[20] Courbons la tête alors que le pasteur et moi, nous nous tenons ici, les mains posées sur le bébé.

[21] Notre Père Céleste, dans la Bible, on T’amenait des petits enfants, afin que Tu leur imposes les mains et les bénisses. Et ils étaient effectivement bénis, Seigneur. Maintenant, pour suivre Ton exemple, en faisant les choses que Tu as faites, Seigneur, en lisant la Bible, nous essayons de suivre fidèlement Ton exemple, en faisant ce que Tu as fait. Ce père et cette mère, Frère et Sœur Hickerson, nos disciples bien-aimés ici au tabernacle, amènent ce petit sujet de joie que Tu leur as confié. Il est venu de Toi, Seigneur. Tu leur as donné cet enfant. Et maintenant, ces parents désirent Te confier sa vie, afin qu’il soit à Ton service. Je Te prie de bénir cet enfant, de lui donner une longue vie. Puisse-t-il vivre, si possible, jusqu’à voir la Venue du Seigneur. Je Te prie de le bénir partout où il sera. Puisse-t-il être élevé dans un foyer chrétien, puisqu’il y est né. Puisse-t-il demeurer dans ce foyer. Puissent son père et sa mère vivre pour voir leur bébé en chaire, si possible, en train de prêcher l’Évangile. Ils préféreraient le voir ainsi, Père, plutôt que de le voir sur le—le trône de la Maison-Blanche, ou n’importe où ailleurs, parce qu’ils sont Tes serviteurs, et ils désirent que la vie de leur bébé soit consacrée et qu’elle soit une bénédiction pour l’œuvre de Dieu.

[22] Maintenant, je Te prie, Père, de bénir cet enfant. Que la grâce de Dieu repose sur lui, et qu’il soit en bonne santé et heureux toute sa vie. Puissent son père et sa mère vivre assez longtemps pour le voir devenir grand, nous Te le demandons une fois de plus. Bénis cet enfant que nous bénissons en Ton Nom.

[23] Maintenant, petit Stephen Hollin Hickerson, je te confie à Jésus-Christ, afin que les bénédictions que nous avons demandées reposent sur toi. Sois en bonne santé et fort, mon jeune frère; puisses-tu vivre pour la gloire de Dieu. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse tous. Un bébé très mignon. Où nous ne vieillirons jamais, ne jamais vieillir, Au Pays où nous ne vieillirons pas; Ne jamais vieillir, ne jamais vieillir, Au pays où nous ne vieillirons pas.

[24] Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Les jeunes seront adultes, et les vieillards seront jeunes. Bon, c’est merveilleux, ça, n’est- ce pas? Nous ne serons jamais malades, nous n’aurons jamais de chagrin et nous ne mourrons jamais.

[25] Bon, Frère Neville a annoncé des réunions. Maintenant, je voudrais aussi dire de ne pas oublier cette réunion et les réunions dont il a parlé. Aussi, Mme Ford qui venait ici à l’église il y a des années, je l’ai emmenée chez sa fille, il y a juste quelques jours, elle avait quatre-vingts ans, elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur la nuit dernière à vingt heures, je crois. Le pasteur et moi, nous ferons son service funèbre à la chapelle du salon mortuaire Coots, mercredi, à dix—dix heures trente, mercredi prochain. Mme Ford, Mme… Je crois que j’ai oublié le nom de son…Levi, Mme Levi Ford. Notre… C’est—c’est la mère de Lloyd Ford dont je parle dans mon livre, celui qui devait me léguer son costume d’éclaireur dont je n’ai reçu qu’une jambe, c’est tout ce qui restait. Il—il s’agit donc de la mère de cet homme. Je l’ai emmenée là-bas l’autre jour et j’ai prié avec elle, cette pauvre femme âgée. Elle est maintenant allée à la rencontre du Seigneur Jésus.

[26] Bon, si le Seigneur le veut, j’ai quelque chose ici que je compte annoncer au sujet de la série de réunions, au cas où elles auraient lieu la semaine prochaine, — j’ai mis cela ici, ou du moins je pensais l’avoir fait, — il s’agit de ce dont je parlerai au cours du— du—du prochain, de la série de réunions de la semaine prochaine. Si je—je pense…je pensais l’avoir mis dans ce livre, je ne sais pas si je l’ai fait ou pas. Oui, voici c’est ici. Si le Seigneur le veut, samedi soir, j’aimerais prêcher sur le sujet : “Pourquoi un homme influence-t-il la vie d’un autre.” Dimanche matin, j’aimerais prêcher sur : “Coiffer la pyramide”. Dimanche soir, j’aimerais prêcher sur Mon Guide, sur ce sujet : Mon Guide, dimanche soir prochain. Eh bien, puisse le Seigneur bénir cela et m’aider — car j’ai été en déplacement — et j’ai un petit contexte pour les présenter.

[27] Bon, ce soir, nous aimerions nous dépêcher et examiner quelques points. En passant, j’ai ici une lettre qui—qui vient d’arriver par la poste, — c’est Billy qui l’a ramassée il y a un moment, — de la part de l’association pastorale; il y est question de certains frères qui sont dans le Michigan, et de beaucoup d’autres choses. C’est ce qui crée tant de confusion, vous voyez. En fait, il y est dit qu’il y a certains frères là-bas qui déclarent que je les ai envoyés là-bas, et ils prêchent que les hommes devraient quitter leur femme et chercher leur compagne spirituelle, et que—que je suis parfaitement infaillible. Qu’il n’y a rien… Et, oh, certaines des choses les plus horribles qu’on ait jamais entendues. L’association pastorale s’en est saisi, et ils m’ont écrit une lettre à ce sujet, disant que j’ai envoyé ces frères là-bas et que cela cause beaucoup de confusion. Certains d’entre eux LA CLÉ DE LA PORTE 7 prophétisent et disent qu’un homme devrait quitter cette femme- ci et aller épouser celle-là. Or, cette église-ci sait que nous ne soutenons pas de telles âneries.

[28] Nous croyons à la Bible. Nous croyons que, quand un homme épouse une femme, c’est sa femme, et seule la mort peut les séparer. C’est tout. Nous ne croyons pas à ce genre de chose. Nous ne croyons pas non plus à l’amour libre. Nous ne croyons pas à ces choses-là. Nous croyons la Bible de façon absolue, la Bible et rien d’autre. Je vais donc photocopier, faire une copie de cette lettre, y répondre et publier cela dans les magazines, et ce qui— ce qui réglera la question. J’espère bien, en tout cas, que cela leur donnera des réponses.

[29] Maintenant, ce soir, juste avant d’ouvrir les Écritures, parlons à notre Seigneur.

[30] Notre Père Céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde, au Nom du Seigneur Jésus, ce grand Personnage qui est descendu de la Gloire pour nous révéler les richesses des trésors de Dieu. Comme nous Te remercions pour ce grand Jésus qui était la manifestation de Dieu, qui nous a été donnée à nous, personnellement, et c’est par Lui que nous avons été rachetés de nos péchés. Nous sommes maintenant passés de la mort à la Vie, parce que nous croyons en Lui. Car il est écrit à Son sujet qu’Il a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle; et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[31] Bénis Tes Paroles, ce soir, Seigneur. Nous sommes ici pour prendre la communion qui sera distribuée dans peu de temps. Des Chrétiens, des concitoyens du Royaume se rassembleront autour des autels, et là, ils prendront ce que nous appelons “la communion”, un—un petit morceau du—du sacrement que Tu nous as laissé, pour montrer que nous croyons que Tu es mort pour nos péchés, que Tu es ressuscité le troisième jour et que Tu es vivant aux siècles des siècles, et cela, nous le ferons jusqu’à Ton retour, selon l’ordre que nous avons reçu dans les Écritures. Sanctifie nos cœurs et débarrasse-les des mauvaises pensées et de tout ce que nous avons fait de contraire à Ta grande volonté. Père, pardonne-nous, et accorde-nous Ta grâce ce soir. Romps pour nous maintenant le Pain de Vie, dans la Parole, alors que nous La lisons et En parlerons. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[32] Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, en commençant par un seul verset, j’aimerais lire le verset 20, ou, le verset 1 du chapitre 20. Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait la clef de l’abîme et une grande chaîne dans sa main.

[33] Maintenant, je souhaiterais parler, si possible, sur un sujet tiré de ce texte, si je devais l’appeler ainsi, ou tirer un contexte de ce texte, pendant les vingt ou vingt-cinq prochaines minutes, et je voudrais intituler cela : La clé de la Porte. Toutefois, je ne souhaite pas—pas présenter cela comme les “clés”, parce que c’est à Pierre qu’il a été confié “les clés du Royaume”. Mais j’aimerais intituler ceci : La clé de la Porte. Immédiatement après ceci, je souhaiterais faire quelques petits commentaires sur la communion, avant que nous la prenions ce soir.

[34] Maintenant, une clé. Alors que nous lisions, j’ai remarqué qu’ici, cet Ange est descendu du Ciel, avec la clé dans sa main. Je crois que c’est dans Apocalypse 13 ou 19 que nous voyons un autre Ange qui vient aussi avec une clé. Et une clé, c’est, le but d’une clé, c’est de déverrouiller quelque chose, quelque chose qui a été verrouillé, ou quelque chose qui devrait être verrouillé. C’est dans ce but-là qu’une clé est donnée.

[35] Maintenant, il y a de nombreuses sortes de clés, parce que nous les utilisons à différentes fins. Il y a des clés pour des entrepôts. Il y a la clé de votre propre maison, il y a la clé de votre voiture. Nous appelons tout cela des clés, et ce sont des clés. Et souvent, on peut en faire faire un double. Ou, pour la maison, on peut parfois fabriquer ce qu’on appelle un passe- partout. En d’autres termes, c’est une clé qui est en quelque sorte forgée avec des goupilles qui s’alignent aux serrures, afin de—de permettre la rotation du cylindre dans un certain sens; elle peut déverrouiller presque toutes les portes, on l’appelle “le passe- partout”. C’est une clé conçue pour correspondre à la structure de beaucoup de clés, et de cette façon, elle peut déverrouiller nos maisons ou même nos automobiles, et on peut la reproduire. Et aussi, il y a…

[36] Aucune clé ne peut déverrouiller une porte tant qu’elle n’est pas maniée par une main. Il faut quelqu’un pour manier une clé. La clé elle-même ne peut pas se manier elle-même. Il faut quelqu’un pour utiliser la clé.

[37] C’est comme ce microphone dans lequel—dans lequel je parle. Il est muet, ce microphone. Quelqu’un doit parler dedans, car il ne peut pas parler de lui-même. Il faut que quelqu’un parle dedans. Donc, ce n’est pas le microphone, c’est la voix ou le—le bruit (qui y entre) que le microphone transmet par—par les ondes jusqu’à vos oreilles.

[38] Eh bien, c’est pareil pour la prédication de l’Évangile. Ce n’est pas nous-mêmes, en tant que ministres, nous ne sommes pas l’Évangile. Mais nous ne sommes que des canaux de transmission, des agents humains qui transmettent la Voix de Dieu aux auditeurs.

[39] C’est pareil pour une vision. Parlant de vision, je n’ai rien à dire à l’église en ce moment. Mais si le Saint-Esprit me montre premièrement une vision, alors je transmets cette vision à la personne à qui elle s’adresse. Ce n’était donc pas ma, moi, la LA CLÉ DE LA PORTE 9 vision n’était pas moi, pas moi. C’est Dieu qui a donné la vision, et j’ai servi de canal de transmission, pour apporter aux gens le message contenu dans la vision.

[40] Maintenant, c’est pareil pour une clé. Excusez-moi. La clé doit être tenue par une main qui la manie pour déverrouiller la porte. Vous voyez, il faut une main. Eh bien, la clé dont je vais parler ce soir, il n’y a qu’une seule main qui peut la tenir : c’est la main de la foi. C’est la seule chose qui puisse—puisse tenir cette clé. Les mains tiennent d’autres types de clés, mais pour celle-ci, il faut la main de la foi.

[41] Bon, prenons par exemple la clé de la connaissance. Eh bien, si un homme essaie d’accumuler des connaissances, voyez, là, il devait, il y a une clé pour cela. Cet homme doit faire preuve d’une certaine ouverture. Il doit être…assimiler ses livres et son apprentissage, et il ne peut pas…personne ne peut apprendre à sa place. On peut l’enseigner, mais c’est à lui d’apprendre. Et la seule façon d’y parvenir, c’est d’en saisir la clé, ce quelque chose, là, qui dévoile ou dé-…qui lui révèle la connaissance qu’il cherche.

[42] Il y a par exemple des gens qui cherchent à jouer du piano, et ils…ou de la musique. Ils ne savent vraiment pas comment s’y prendre, mais ils pourraient aller là et le maître aurait beau leur donner cours après cours, ils n’arriveraient jamais à apprendre cela. Ils n’arrivent simplement pas à saisir la clé de ce mystère, la manière dont le rythme et les sons de l’accord et tout s’harmonisent. Il faut la clé.

[43] Les mathématiques, là aussi il y a une clé pour les mathématiques, et il faut savoir maîtriser cela. J’ai vu des hommes qui pouvaient prendre quatre rangées de chiffres, et poser leurs doigts, chacun de leurs doigts sur une rangée de chiffres, puis aller jusqu’à cinq ou six rangées de chiffres plus bas comme ceci, et mettre la réponse au bout. Ils pouvaient calculer quatre rangées à la fois, en commençant de n’importe quelle rangée, de un à neuf. Eh bien, moi, j’ai du mal à calculer une seule rangée, à moins que j’aie assez de doigts et d’orteils pour compter, pour—pour calculer une rangée. Je n’ai jamais pu trouver cette clé-là. Mais, vous voyez, certains ont cette clé-là, ils savent comment s’y prendre.

[44] Et il y a une clé pour la connaissance, pour l’homme qui recherche la connaissance. Il y a une clé pour la science, pour les recherches scientifiques. Maintenant, celle-là, c’est une grande clé. Les gens cherchent cette clé-là.

[45] Par exemple, il y a quelque temps, on a découvert l’atome, et on a su que les atomes existaient, et que les atomes pouvaient former des molécules et tout. Maintenant, on s’est lancé dans la recherche, quelqu’un a cru que, puisque c’est l’atome qui maintient tout en place, si on pouvait faire tourner cet atome sur lui-même, cela permettrait de briser cet ensemble qu’il maintient. En fait, tout est maintenu par l’atome; ça, nous le savons. Maintenant, ce poteau est maintenu par des atomes. Vous formez un tout grâce aux atomes. L’herbe, les arbres, tout est maintenu comme un tout par des atomes. Eh bien, si cet atome qui tourne à sens unique pouvait être fissionné de sorte à tourner dans le sens contraire, cela causerait alors des destructions. Et, maintenant, de grands scientifiques ont cru que c’était possible, alors ils ont travaillé sans relâche, ils ont consacré heure après heure, semaine après semaine, année après année, et ils ont finalement maîtrisé cela.

[46] Je crois que c’était Thomas Edison, en ce qui concerne la lumière, on dit que cet homme savait qu’il pouvait arriver à produire de la lumière au moyen de l’électricité. C’est lui qui a inventé l’ampoule électrique. Il refusait même d’aller au lit le soir venu. Il prenait un sandwich à la main en guise de repas, et restait là à réfléchir et à travailler. Quelque part au fin fond de sa pensée, quelque chose lui disait qu’il pouvait y arriver. Qu’est-ce que c’est? C’est une clé qui peut ouvrir la voie.

[47] Il n’y a pas très longtemps, il y avait un—un homme qui croyait avoir du talent pour écrire des bandes dessinées. Il croyait tenir cette clé dans sa main. Il voulait…il est allé… Il habitait dans le Kansas. Il est allé voir le rédacteur en chef du grand journal de Kansas City, et lui a apporté certains de ses écrits. Le rédacteur en chef lui a dit : “Monsieur, vous n’avez vraiment pas ce qu’il faut. Vous, inutile pour vous d’essayer, vous—vous n’y parviendrez pas.” Mais cette réponse ne l’a pas satisfait. Il savait qu’il avait ce qu’il faut. Il y est retourné, il a multiplié les tentatives, mais il (cet éditeur) le rejetait. Finalement, il est allé dans d’autres maisons d’édition, où on l’a aussi rejeté en lui disant : “Monsieur, vous n’avez vraiment pas ce qu’il faut. Vous n’y parviendrez pas.” Mais lui, il croyait qu’il avait ce qu’il faut. Voilà, c’est ça, il a quelque chose dans sa main! Finalement, il a décroché un emploi, celui d’écrire de petits textes pour, je crois, l’éditorial d’une église ou quelque chose de ce genre, une sorte de petite bande dessinée pour l’église. Et il a loué un petit garage infesté de rats ou de souris, où les souris couraient partout, sur ses papiers et tout, et il en est venu à remarquer la particularité d’une certaine petite souris. C’est là qu’est née l’histoire de Mickey Mouse. Maintenant, c’est un Walt Disney multimillionnaire. Pourquoi? Il avait quelque chose dans sa main, et il savait qu’il détenait cela, il savait qu’il pouvait le faire. Et c’est ainsi que se font toutes les grandes réalisations. Quand des hommes et des femmes ont quelque chose dans leur main : ils savent qu’ils peuvent le faire.

[48] Quand la polio a frappé le pays. Et on nous ordonne maintenant d’aller tous nous faire vacciner, afin de l’éradiquer. Quand la polio a frappé… Hier, j’écoutais un médecin, pendant LA CLÉ DE LA PORTE 11 que je roulais sur la route, c’était un médecin de Louisville. Il disait : “Il y a quelques années, quand ce grand fléau a frappé Louisville,” disait-il, “si des hommes avaient été là où j’étais, et avaient vu comme moi cinquante-sept respirateurs en même temps, et des hommes, des femmes, des garçons et des filles, paralysés par une maladie appelée la ‘polio’, sans qu’on puisse faire quoi que ce soit.” Il disait : “Je ne veux plus jamais revoir une telle scène.”

[49] Mais la science s’est dit : “S’il existe un mal comme la polio, il y a sûrement quelque chose pour neutraliser cela.” Ils se sont battus, les pompiers sont descendus dans les rues, les bottes aux pieds, ils ont sorti des chapeaux, ils ont quêté, ils ont quémandé, ils ont tout fait pour essayer de trouver la clé qui déverrouillerait la porte de la liberté. Et, finalement, un gentleman Chrétien du nom de Salk a trouvé le vaccin. Pourquoi? Le mal était à l’œuvre, un tueur était à l’œuvre, il y avait quelque part une clé qui pouvait à nouveau déverrouiller la porte de la liberté pour l’homme, et le vaccin Salk a été ce traitement extraordinaire. Oh, ce que la clé peut accomplir! Le vaccin a été produit, et maintenant on assiste à l’éradication de la polio grâce à ce vaccin, à cause des “efforts inlassables, acharnés” — cette clé-là se trouvait quelque part. Il y avait quelque chose dont on pouvait se servir pour vacciner, et ils étaient déterminés à trouver cela.

[50] Et s’il existe un mal comme la polio, la diphtérie, la variole, la fièvre jaune, le tétanos, le trismus, et ainsi de suite, ces maux que la science a pu combattre, jour et nuit, jusqu’à ce qu’ils trouvent un vaccin contre chacun d’eux, parce que c’est un mal, c’est quelque chose qui tue, à combien plus forte raison y a-t- il une clé pour le salut d’un homme qui est dans la prison du péché? Il existe une clé pour cette porte-là, afin de libérer les hommes de cela.

[51] D’habitude, une clé, eh bien, elle sert à verrouiller la serrure, et, quand vous trouvez une clé, c’est qu’il y a un trésor, quelque chose qui en vaut la peine, sinon on ne le verrouillerait même pas. Quand ça ne vaut pas la peine d’être verrouillé, on ne s’en occupe pas. Mais quand ça en vaut la peine, on verrouille! Donc, une clé sert généralement à—à atteindre quelque chose, ou c’est un moyen d’accéder à quelque chose qui en vaut la peine. C’est à cela que sert une clé, elle va donc déverrouiller quelque chose qui en vaut la peine.

[52] Maintenant nous lisons dans Jean, chapitre 10, où Jésus dit : “Je suis la Porte de la bergerie. Je suis la Porte”, pas une porte, “la Porte, l’unique Porte. Je suis le Chemin, l’unique Chemin, la Vérité et la Vie, et nul ne vient au Père que par Moi. Je suis la Porte de la bergerie, et tous ceux qui sont venus avant Moi sont des ennemis, des voleurs et des brigands.” Il est la Porte de la bergerie. Il est la Porte du salut.

[53] “Il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné, par lequel vous deviez être sauvés, c’est uniquement par le Nom de Jésus-Christ.” Pas par une église, pas par une dénomination, pas par un credo, pas par une doctrine de quoi que ce soit; c’est uniquement par le Nom de Jésus. C’est ça, la—c’est ça, la Clé. Pas étonnant que Pierre ait utilisé l’une d’elles le Jour de la Pentecôte! Ils voulaient savoir comment entrer par cette Porte. Il a utilisé la Clé. Et il n’y a qu’une seule Clé, parce qu’il n’y a qu’une seule Porte. “Je suis la Porte.” Et Pierre En avait la Clé. Il a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez les trésors de Dieu.” C’est la Clé de la Porte, et c’est Jésus qui est la Porte. Il n’y a qu’une seule Porte pour la guérison, et c’est Jésus qui est cette Porte.

[54] Il n’y a qu’une seule Porte pour la paix. Oui. “Je vous donne Ma paix.” Il est l’unique Porte pour une paix véritable. Vous pensez peut-être avoir la paix. Vous accumulerez peut-être assez d’argent pour acheter votre maison, vous accumulerez peut-être assez d’argent pour acheter des vêtements à vos enfants, avoir de la nourriture à manger, et vous aurez peut-être acquis assez de popularité pour être populaire parmi les gens. Mais quand vous enlevez vos chaussures le soir venu et que vous vous préparez à vous coucher, il n’y a qu’une seule Chose qui peut vous donner la paix. C’est-à-dire, si vous savez que vous mourrez cette nuit-là, il n’y a qu’une seule Paix, et c’est Jésus qui est cette Paix. Il est notre Paix.

[55] Il est notre Guérison. “Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui guérit toutes tes maladies.”

[56] Il est la Porte du Ciel. Et il n’y a pas d’autre porte ou d’autre chemin en dehors de Jésus-Christ. Il est la Porte du Ciel.

[57] Et maintenant, Jésus est la Porte de toutes ces choses, et la foi, c’est la clé qui déverrouille la Porte. Maintenant, si Jésus est la Porte de toutes ces promesses de Dieu, la foi en Son œuvre achevée déverrouille chaque porte de chaque trésor qu’il y a dans le Royaume de Dieu. Le voyez-vous? La clé, c’est… La foi, c’est la clé qui déverrouille chaque promesse qu’Il a faite. C’est ce que fait la clé de la foi, la foi en Son œuvre achevée. C’est de ces clés- là que nous parlons.

[58] Maintenant, dans Hébreux, chapitre 11, j’ai écrit ici une longue liste de ces héros de la foi. C’était la clé de—de la Porte qui avait fermé la gueule des lions. C’était cette clé, la foi, qui avait ouvert les prisons. C’était la foi, la clé de la foi, qui avait éteint la puissance du feu, fait échapper au tranchant de l’épée, ramené les morts à la vie. C’était la foi, la clé de la foi dans le Dieu vivant. Cette main, cet homme, cette femme, qui peut saisir cette clé de la foi, peut déverrouiller chaque promesse que Dieu a faite. Mais si LA CLÉ DE LA PORTE 13 vous n’avez pas cette clé, vous ne faites que tâtonner, vous n’allez jamais la déverrouiller. Vous allez vous échiner à le faire, parce que cette clé…

[59] Pour toute clé bien faite, — il y a des goupilles à l’intérieur de la serrure, — il faut une certaine forme, ces clés doivent avoir une certaine structure pour enclencher ces goupilles. Et une seule petite goupille désalignée fait paralyser tout le système.

[60] C’est pourquoi je crois au plein Évangile, à chaque Parole de Dieu, qui déclenche la puissance de Dieu, qui fait descendre Ses bénédictions sur les gens. C’est ça la clé de la Porte, c’est elle qui déverrouille Cela. Oh, ces grands héros, ces prophètes et ces grands hommes de la Bible, ils avaient cette clé! C’est pour cela qu’ils pouvaient fermer la gueule des lions, éteindre la puissance du feu, échapper au tranchant de l’épée, ramener les morts à la vie, et faire toutes sortes de miracles, parce qu’ils détenaient cette clé et qu’ils savaient que ça fonctionnait, parce que c’était une clé fondée sur les Écritures.

[61] Maintenant, si c’est avec la clé d’un credo que je tâtonne, je ne sais pas ce que ça fera. Si on me dit que “mon église enseigne ceci”, je n’en sais rien.

[62] Mais si c’est la Bible qui enseigne cela, et que je tiens la clé de la foi dans ma main, ou dans mon cœur, qui déclare que “ça, c’est la Parole de Dieu”, cela éteindra la puissance du feu, cela déverrouillera la guérison pour les malades, cela déverrouillera le salut pour les perdus. Je dois m’approcher de la Porte, car tout est en Son Nom. “Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout en Son Nom.” Sachant que la clé que vous avez, c’est la foi, parce que c’est une clé scripturaire. Or, si c’est une clé de credo, une clé de dénomination, je ne sais pas ce que ça fera. Mais si c’est une clé scripturaire, elle déverrouillera, parce que Dieu l’a dit. Maintenant, oh, pas étonnant qu’ils aient pu arrêter la puissance du feu, et tout, ils avaient la clé.

[63] Au premier signe de tête de Dieu adressé à l’un de ces prophètes, rien ne pouvait les arrêter. Il n’avait pas besoin de faire comme Il le fait parfois avec moi, de marteler cela à plusieurs reprises, et avec vous peut-être (j’espère que non), mais quant à moi, Il me dit continuellement : “Va faire ceci”, puis on avance en trébuchant : “Ensuite, va faire cela”, puis : “Retourne et refais-le, tu ne l’as pas fait correctement.” Juste un petit signe! Il leur suffisait d’avoir le sentiment que l’Esprit leur disait : “C’est ce qu’il faut faire”, et rien ne les arrêtait. Frère, ils—ils— ils ont fermé la gueule des lions, ils ont échappé au tranchant de l’épée, ils ont éteint le feu, ils ont tout fait. Juste un petit signe de tête de Dieu, parce qu’ils tenaient la clé dans la main, cette grande foi! Ils ont fait des choses pour Dieu, parce que rien ne les arrêtait. Oh, comme c’est glorieux!

[64] Comme la fois où un jeune homme est allé voir un vieux frère qui était un saint homme, un vieux prophète de Dieu. Il avait entendu cet homme témoigner constamment, parler constamment de la bonté de Dieu, de ce que Dieu était, de ce que Christ était, et il en parlait sans cesse. Finalement, ce jeune homme allait être ordonné dans le ministère, alors il est allé voir ce vieux sage, et il lui a dit : “Monsieur, j’aimerais vous poser une question.” Il a dit : “Vas-y, jeune homme.”

[65] Il a dit : “Est-ce que Christ représente vraiment autant pour vous que vous le dites?”

[66] Il a dit : “Il représente beaucoup plus pour moi que tout ce que mon souffle me permettrait d’exprimer!” Voilà. Qu’était-ce? Il avait trouvé la clé.

[67] Là-dessus, ce jeune homme a dit : “Si vous affirmez ces choses, et que vous me dites qu’elles sont aussi réelles que vous l’êtes, alors je désire connaître ce même Jésus, et que ce soit tout aussi réel.” Qu’était-ce? Il savait que ce vieil homme détenait une clé, qu’il pouvait déverrouiller et verrouiller.

[68] Vous savez, une clé qui verrouille déverrouille aussi. Voyez? On peut délier ou lier. C’est vrai. La même clé qui verrouille déverrouille. La clé qui déverrouille peut verrouiller. C’est tout à fait exact, voyez, parce que ça fonctionne dans les deux sens. Comme c’est pitoyable que l’église ait perdu sa vision de cela! Que c’est triste que l’église se soit vendue aux credos, comme nous l’avons fait aujourd’hui, et qu’elle appelle maintenant à l’union.

[69] Nous voyons que la grande hiérarchie romaine et les autres auront une rencontre, là, ils vont changer certains programmes. Je pensais qu’ils ne les changeaient pas, mais ils vont le faire quand même : donner à chaque prêtre le pouvoir d’un pape, où—où qu’il soit, et tout. Que c’est pitoyable que l’église se soit vendue aux dogmes plutôt qu’à la Parole. Voyez? C’est là qu’ils ont abandonné la clé, exactement là. C’est la raison pour laquelle on ne voit pas de grands miracles et des signes parmi les gens aujourd’hui, comme autrefois, ils ont perdu la clé! Oui, ils connaissent la Porte, ils savent que la Porte est là, mais l’autre chose, c’est la clé pour ouvrir la Porte. Les trésors sont derrière la Porte. Ils sont enfermés, cachés à l’incroyant. Mais le croyant, qui a la foi et qui peut prendre la clé de la foi, il peut déverrouiller ces Portes. Oui monsieur.

[70] Une fois, il y a de cela quelques années, il y avait un frère missionnaire, qui sentait qu’il avait un appel pour l’Afrique. C’était un jeune homme; il avait une femme et deux enfants, de très jolies petites filles, d’environ sept ou huit ans. Et ce jeune homme ne pouvait pas ignorer cet appel. C’était un—un pasteur, il avait une belle église à la campagne. Mais il ne pouvait LA CLÉ DE LA PORTE 15 simplement pas ignorer cet appel, il lui “fallait aller en Afrique”. Et il priait jour et nuit. Il ne voulait pas y aller. Et Dieu n’arrêtait pas de lui dire : “Tu dois y aller!” Et finalement, il est arrivé à un tournant décisif, où il—il fallait qu’il parte!

[71] Il est donc allé voir le comité missionnaire de son église, et il a dit : “Dieu me demande d’aller sur les champs de mission, loin dans les jungles de—de la Rhodésie.” Et cette jungle est infestée de malaria, de fièvre, de fléaux et de lèpre, le soleil y est brûlant, et il y a toutes sortes de maladies dans cette jungle où il allait faire…passer le reste de sa vie. Il a vendu sa maison et tout ce qu’il possédait. Alors, le comité missionnaire a voulu l’éprouver, ils ont dit : “En êtes-vous vraiment certain?” Il a dit : “J’en suis certain.”

[72] Ils lui ont dit : “Monsieur, avez-vous réfléchi au fait que vous avez deux jolies petites filles, et que vous avez une—une charmante jeune épouse, et que vous êtes juste… Pourquoi n’allez-vous pas voir comment ça se passe là-bas et ensuite revenir?”

[73] Il a dit : “Non, c’est le Seigneur qui me l’a dit. Oh, c’est tellement réel!” Il a dit : “Le Seigneur m’a appelé. Je—je ne veux pas quitter ma maison, je ne veux pas quitter mon église et les miens, mais le Seigneur m’a appelé à aller là-bas, dans cette jungle.”

[74] Il lui a dit : “Monsieur, savez-vous que vos fillettes pourraient attraper la fièvre jaune ou la fièvre bilieuse, et mourir, du jour au lendemain?” Il lui a parlé de différentes personnes qui avaient perdu leurs enfants, de petits enfants, qu’ils avaient amenés là-bas, morts à cause de maladies contre lesquelles il n’existait aucun vaccin. Et il a dit : “Pensez à la lèpre, si votre jolie femme et vos deux fillettes étaient atteintes de lèpre, et à ce soleil brûlant et aux choses que vous aurez à endurer.” Il a dit : “N’avez-vous pas peur du danger que vous courez en amenant vos enfants et votre femme dans un tel endroit?”

[75] Et ce missionnaire s’est tenu là, ce jeune homme, les larmes se sont mises à lui couler sur les joues, il s’est retourné et a dit : “Mes frères! Ma vision de l’appel de Dieu,” a-t-il dit, “c’est que si Dieu m’a appelé pour aller en Afrique, mes enfants et ma famille sont plus en sécurité en Afrique que partout ailleurs dans le monde.” Amen. Qu’était-ce? Il avait la clé de son appel, il avait foi en ce qu’il disait. Oh, me suis-je dit, quelle gracieuse réplique! Quand j’ai entendu ça pour la première fois, mon cœur a tressailli. Vous voyez : “Si Dieu m’a appelé pour aller en Afrique, mes enfants, au milieu de la lèpre, des fléaux et tout, ils sont plus en sécurité là-bas que partout ailleurs sur la face de la terre.” Il avait la clé. C’est ce qu’il faut.

[76] Quand vous avez la clé, vous n’avez aucune crainte, vous n’avez aucun doute, vous n’avez aucune question. Vous n’avez pas besoin de l’avis de quelqu’un d’autre, vous le savez avec certitude. Vous l’avez dans la main, vous savez quoi faire. Amen. Vous êtes sûr du résultat, vous êtes sûr que la porte va se déverrouiller. Vous avez vérifié les goupilles et vous savez que c’est absolument ce qu’il faut, la porte va s’ouvrir comme un éclair quand vous y insérerez la clé.

[77] Oh, si seulement l’église possédait les clés! Si seulement l’église possédait cette clé de la foi, nous pourrions déverrouiller chaque porte, chaque maladie, chaque fléau, chaque situation qui existe. Tout cela pourrait être déverrouillé pour nous si seulement nous pouvions posséder cette clé. Cet homme possédait la clé de son appel.

[78] Veuillez me permettre de donner un témoignage personnel. Je me souviens qu’il y a environ quinze ou dix-sept ans, quand le Seigneur m’a dit là-bas sur la rivière, alors qu’Il était descendu dans cette Colonne de Feu dont vous voyez la photo, et qu’Il m’a parlé, qu’Il a dit : “Tu devras porter ce Message dans le monde entier.” Je me souviens aussi quand Il m’a parlé à Green’s Mill.

[79] Je suis allé en parler au pasteur, et il m’a dit : “Billy, qu’avais- tu mangé ce soir-là? Tu as fait un cauchemar.” Il a dit : “Retourne à ton emploi. Tu travailles pour les Services Publics, tu as un bon emploi, retourne t’occuper de ton—ton travail, fiston.” Il a dit : “Tu as fait un cauchemar. Tu as mangé quelque chose.” Ça ne m’a pas du tout décontenancé!

[80] Quand j’ai commencé à faire les services de guérison, beaucoup d’entre vous ici se souviennent de mon Message de ce matin-là, j’avais prêché sur : Quand David est allé à la rencontre de Goliath.

[81] Il m’avait parlé et dit : “En ce temps de science moderne, où l’on a toutes sortes de recherches médicales, où l’on a les meilleurs médecins, où l’église a oublié depuis belle lurette la guérison Divine et ces choses d’il y a bien, bien des années, comment affronteras-tu un grand géant comme celui- là? Comment feras-tu face aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, et tout, et même face aux pentecôtistes, qui ont oublié cela depuis belle lurette, et qui ont embrassé des credos? Comment feras-tu face à tout cela, sans aucune dénomination ni rien d’autre pour te soutenir? Que feras-tu, Bill?” D’une manière ou d’une autre, cela ne m’a pas du tout décontenancé, car je tenais une clé dans ma main! J’ai dit… On disait : “Personne ne te croira. Tu ne pourras pas le faire. Personne ne te croira.”

[82] J’ai dit : “Ça m’est égal. Une chose est sûre, c’est que Dieu m’a appelé, et je dois y aller parce que Dieu m’a appelé.” Je détenais la clé. Il m’avait appelé, Il me l’avait montré, Il m’en avait parlé, j’avais vu Sa Présence quand Il m’avait mandaté, et la clé était là! LA CLÉ DE LA PORTE 17

[83] Le pasteur avait dit : “Avec des études primaires, tu vas prêcher et prier pour des rois et des monarques!” J’ai dit : “D’après Sa Parole, oui!”

[84] À peu près à cette même période l’année dernière, ou une à deux semaines plus tôt, j’étais venu ici à l’église et je vous avais dit que le Seigneur Dieu m’avait donné une vision, où j’allais faire une partie de chasse, et—et que j’allais trouver un certain animal, dont les cornes mesureraient cent cinq centimètres. Et que sur le chemin du retour, après avoir trouvé cet animal (l’endroit où il serait couché et la position dans laquelle il serait), que sur le chemin du retour, j’allais tuer un ours grizzli argenté. Et je suis allé dans cette région-là, j’en ai parlé à un homme, et il m’a dit : “Je ne connais aucun animal qui ressemble à ça. Quant à l’ours grizzli, je n’en ai jamais vu.” J’ai dit : “Mais il doit bien y en avoir un quelque part ici.”

[85] Alors, il a dit : “Nous n’irons même pas dans une région où il y a des ours. Nous allons là où il y a des mouflons, bien loin de la limite de la forêt.” Eh bien, je suis allé avec lui.

[86] Le deuxième jour, exactement à l’endroit où le Seigneur l’avait dit, l’animal était là. Alors, après que je suis allé abattre l’animal, pendant que nous enlevions la peau, les cornes et tout, il a dit : “J’aimerais vous poser une question. Vous m’avez dit, il y a trois jours, quand nous avons quitté le—le camp, qu’après avoir abattu cette bête-ci, que sur le chemin du retour, vous alliez ‘tuer un ours grizzli argenté’.” J’ai dit : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR!”

[87] Il a dit : “Je n’en doute pas,” a-t-il dit, “parce que mon frère était épileptique, et vous ne l’aviez jamais vu de votre vie, quand vous êtes venu ici une fois; vous m’avez dit que ce garçon allait être guéri quand j’aurais fait une certaine chose. Et il a été guéri.” Il a dit : “Mais, Frère Branham, j’aimerais vous poser une question,” a-t-il dit, “je peux voir très loin, depuis cette montagne jusqu’à la limite de la forêt, où il y a ces chevaux. Et il n’y a rien là. Il n’y a pas un brin d’herbe, pas une seule pierre, il n’y a rien.” Il y avait du lichen de caribou, qui fait environ cinq centimètres de haut, au-delà de la limite de la forêt, et qui s’étend sur plus d’un kilomètre au-delà de la limite de la forêt. Il a dit : “Où sera cet ours?”

[88] J’ai dit : “Dieu est Jéhovah-Jiré. S’Il m’a dit qu’il y aurait un ours là, il y en aura un là.”

[89] En descendant de la montagne, chaque fois que nous nous avancions d’environ huit cents mètres, il disait : “Frère Branham, il est temps que cet ours apparaisse.” Je disais : “Ne t’en fais pas, il sera là.”

[90] Et quand nous étions pratiquement à cinq cents mètres de là où se trouvaient les chevaux, nous avions dû nous reposer de nouveau à cause des lourdes cornes et autres choses que nous portions sur notre dos. Il a de nouveau regardé autour de lui, et j’ai vu son visage lorsqu’il me regardait, comme si au fond de son cœur il se posait des questions. Vous voyez, il avait espéré qu’il serait là, mais il n’avait pas la clé.

[91] Mais d’une manière ou d’une autre, par la grâce de Dieu, Il ne m’a jamais fait défaut. Quand Il m’a dit qu’il y aurait un grizzli argenté là-bas, j’avais la clé. Je n’en ai pas douté un seul instant. Je me suis tourné vers lui et j’ai dit : “Bud, il sera là.” Et juste au moment où je me suis tourné, l’ours était là [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.], il était juste devant de nous, à environ huit cents mètres.

[92] Il a attrapé les jumelles, et a dit : “C’est vrai, Billy, c’est un gros grizzli argenté!”

[93] Vous voyez, la clé, une vision, la Parole du Seigneur, il n’y a rien qui puisse La changer ou L’arrêter. Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas de l’instruction. Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’une dénomination. Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’un credo. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de la clé des Écritures, de la Porte. C’est Christ qui est la Porte, et Il est la Parole. La foi en la Parole du Dieu vivant déverrouille toutes les portes. Ô Dieu, donne-nous la clé. Donne-nous la clé.

[94] Hébreux, chapitre 12, dit : “Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et l’incrédulité qui nous enveloppe si facilement.” Il y est dit “le péché”, et le péché, c’est “l’incrédulité”. Voyez? Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité.

[95] Et pécher signifie “manquer la cible”. C’est comme quand vous tirez et que vous manquez la cible, vous feriez mieux d’ajuster votre fusil, voyez, parce qu’il y a quelque chose qui cloche. Vous avez manqué la cible. Voyez-vous, revenez et essayez encore. Voyez? Cela signifie qu’il faut faire demi-tour, vous avez manqué la cible. Quand vous voulez être un Chrétien, et que vous allez adhérer à l’église, vous avez manqué la cible. Quand vous voulez être un Chrétien, et que vous vous êtes fait asperger au nom “du Père, du Fils, du Saint-Esprit”, vous avez manqué la cible. Vous feriez mieux de revenir. Vous n’atteindrez pas la cible. Vous vous éloignerez, c’est sûr et certain. Il n’y a qu’une seule Chose qui peut vous garder parfaitement aligné, c’est l’Écriture, la Bible, la Parole. Car les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais.

[96] Alors, tenez la clé, la foi en la Parole! Avec toute votre foi que vous croyez, sans avoir un seul doute, vous pouvez déverrouiller chaque porte qui se tient entre vous et la bénédiction que Dieu a pour vous. Que Dieu nous aide à avoir les clés, c’est là ma prière. Courbons maintenant la tête pour un mot de prière. LA CLÉ DE LA PORTE 19

[97] Notre Père Céleste, nous Te remercions, ce soir, de nous avoir donné une clé pour déverrouiller notre salut. Je—je Te remercie pour cela, Seigneur, pour notre salut, et pour la clé que nous avons pu utiliser jusqu’à présent. Mais, ô Dieu, donne-nous la foi, car toutes les Paroles écrites dans Ton Livre sont de petites goupilles, et cette Clé appelée Jésus…je veux dire, cette Porte appelée Jésus, et la clé, appelée la foi, touche chaque Parole, elle la déverrouille. Elle déplace cette petite goupille, et nous pouvons entrer dans cette bénédiction. Père Céleste, donne-nous les clés, afin que nous puissions avoir foi dans les promesses de Dieu, afin que notre foi ne défaille pas, de sorte que nous puissions être à Ton service et au service de ceux que nous côtoyons.

[98] Pardonne-nous tout péché d’incrédulité, Seigneur, et aide- nous à être à Toi. Nous nous approchons maintenant de la table de communion, et je Te prie, Père Céleste, de pardonner toutes nos offenses, afin que nous puissions entrer dans la joie de communier autour de la table de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[99] Mon frère, ma sœur, si vous avez la clé du Royaume, la clé de la Porte, la clé du salut, que Dieu vous aide à ouvrir les portes et à laisser entrer Jésus. Laissez-Le vous donner les choses que vous désirez tant—tant.

[100] Maintenant, juste un instant, avant de commencer à lire au sujet de la communion, j’aimerais dire une chose, parce que c’est au sujet de la communion. Et quand nous venons à cet autel, il n’y a qu’une seule façon de venir, c’est de tenir la clé de la foi dans la main, qui nous permet de savoir que nos péchés sont pardonnés. Et si nous n’avons pas la clé pour déverrouiller cette Porte, qui nous fait savoir que nos péchés sont pardonnés, nous ne devons pas venir à la table du Seigneur. En effet, celui qui mange et boit indignement, sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. Et ça, c’est vrai.

[101] Je suppose que nous savons tous qu’aujourd’hui, c’est la Journée nationale de la communion. C’est le jour où toutes les églises prennent la communion. C’est la Journée nationale de la communion dans tout le pays. Je me suis dit qu’il serait approprié de dire un mot ou deux sur la communion avant que nous la prenions, pendant que le pasteur, s’il le veut bien, prépare les Écritures qui seront lues au sujet de—de l’ordre à la table du Seigneur. Maintenant, cette communion… Bon, je ne prendrai qu’une dizaine de minutes.

[102] La communion que nous nous apprêtons à prendre a fait l’objet de plus de contestation que toute autre doctrine de la Bible. C’était leur…l’objet de l’un de leurs premiers désaccords dans l’église primitive. Et aujourd’hui, les protestants, tels que les épiscopaliens et les méthodistes, et beaucoup d’églises protestantes, accepteraient volontiers la doctrine catholique, catholique romaine, s’ils pouvaient surmonter l’obstacle de la communion. Mais ils acceptent que les prêtres puissent se marier et exercer le ministère, l’église catholique a accepté cela plusieurs fois au cours de leurs conférences et de leurs réunions. Ils sont d’accord sur ce point. Et ils se sont mis d’accord sur différentes prières, et tout, l’église protestante a accepté cela. Quant aux catéchismes et tout, aux petits autels ici et là, l’église catholique est prête à accepter cela. Mais quand ils en sont arrivés à la communion, c’est là que tout a échoué. Tous ceux qui ont lu l’histoire le savent. Mais, bien sûr, à mon avis, ils devraient renoncer à beaucoup de choses, avant que moi, je—je puisse l’accepter, vous voyez, parce que ce n’est pas biblique.

[103] Mais j’aimerais que vous disiez une chose à l’église catholique. Savez-vous qu’au départ, l’église catholique était l’église pentecôtiste apostolique? Certainement! C’était au tout début de l’église. Et vous voyez où ils—où ils en sont, ils ont continuellement retranché la Parole et injecté des dogmes.

[104] Et si l’église pentecôtiste continuait d’exister dans une centaine d’années, elle serait plus éloignée de la Bible que ne l’est l’église catholique aujourd’hui, à l’allure où vont les choses maintenant.

[105] Il a fallu à l’église catholique plusieurs centaines d’années pour s’En éloigner, trois cents ans, de l’église primitive jusqu’à devenir l’organisation de l’église catholique romaine. Et ils se sont mis à faire entrer de grands dignitaires et tout, à retrancher ceci et à ajouter cela, à ôter ceci et à ajouter cela, à ôter des idoles païennes pour les remplacer par des statues de Chrétiens, et ainsi de suite, à continuellement faire des compromis sur Cela, jusqu’à ce qu’ils en arrivent à ce qu’ils ont maintenant : l’église catholique romaine.

[106] Et l’église protestante pentecôtiste, qui existe depuis—depuis cinquante ans, en voyant comment elle a chuté de sa position initiale, dans une centaine d’années, elle sera dans un pire état que l’église catholique. C’est vrai. C’est une déclaration forte, mais regardez d’où ils sont tombés. Ils ont foncé dans l’organisation, ils ont foncé dans des compromis sur ceci et cela, et tout le reste. Et voilà, vous voyez, ils reculent.

[107] Mais, la communion, on l’appelle “le souper du Seigneur”. Maintenant, beaucoup de gens veulent la prendre le matin. La Bible n’a pas dit que c’était Son petit-déjeuner. Comment donc les gens d’aujourd’hui peuvent-ils continuer à dire “le souper du Seigneur”, et ils ne le font pas. Ils ont retranché et omis le mot souper, pour appeler cela le “dîner”, c’est absurde. Le souper!

[108] Bon, cela a toujours fait l’objet de controverses aux temps bibliques, c’était controversé en ce temps-là. Les gens comprenaient mal le souper du Seigneur. Quand ils venaient LA CLÉ DE LA PORTE 21 à la table, comme Paul l’a dit à ces Corinthiens, ils venaient et s’enivraient à la table du Seigneur. Vous voyez, c’était mal compris même en ce temps-là. Il a dit : “Si vous voulez manger, mangez chez vous.”

[109] Une autre chose, c’est que c’était mal compris dans son essence. Des pécheurs et des gens qui vivaient dans le péché venaient prendre la communion. C’était mal compris. Un homme vivait avec sa mère, sa belle-mère, et l’église lui en avait parlé, il continuait néanmoins à prendre la communion à la table.

[110] Il y avait des divisions parmi eux, et ils continuaient néanmoins à prendre la communion. Il a dit : “J’apprends que vous vous conduisez comme le reste des gens des nations. Il y a— il y a des frictions parmi vous, comme il y en a notamment chez— chez Céphas, et autres.” Il a dit : “Vous vous conduisez comme le reste des gens des nations.” Vous voyez, c’était mal compris.

[111] La communion a toujours été mal comprise. Maintenant, je pourrais continuer à en parler pendant des heures, mais il faut que nous ayons la communion et le lavement des pieds. Maintenant, ils ont tout simplement abandonné le lavement des pieds, à l’exception de quelques dénominations. Beaucoup de pentecôtistes s’en sont totalement éloignés. Voyez? Pourtant ça se trouve encore dans la Bible, exactement comme cela avait été écrit. Voyez?

[112] Bon, Rome n’appelle pas cela “la communion”. Ils appellent cela “la messe, c’est la sainte messe”. Ils ne prennent pas la communion, ils prennent une messe. C’est une messe, et une chose est sûre, la messe prive la communion de son vrai sens. Messe signifie “espérer”. Ils prennent la messe, et ils espèrent (que ce faisant, au cours de la messe) que Dieu leur pardonnera leurs péchés, du fait qu’ils ont pris “le corps littéral de Christ, car le prêtre l’a transformé pour devenir le Corps et le Sang de Christ”, ils prennent cela, dans l’espoir que Dieu effacera leurs péchés pour l’avoir fait. C’est une messe.

[113] Les protestants appellent cela la “communion”. La communion signifie “action de grâce”. Le protestant… Le catholique prend la messe, dans l’espoir que par cette messe, Dieu lui pardonnera ses mauvaises actions. Le protestant prend cela avec des actions de grâce pour ce qui a déjà été fait par la communion avec Dieu; en communiant avec Lui, tout cela a déjà été fait. Le catholique espère que ce sera fait; le protestant dit que c’est déjà fait. Le catholique se demande si ses péchés sont pardonnés; le protestant confesse qu’ils sont pardonnés, et qu’il est libre. Prendre la communion signifie communier avec Dieu. Et ces éléments, nous les prenons, non pas en espérant que nos péchés sont pardonnés, mais ils sont pardonnés. En effet… Pour l’un, c’est l’espérance, pour l’autre, c’est la foi. L’un espère qu’il est en ordre; l’autre sait qu’il est en ordre. Voyez? L’autre, l’un espère, parce qu’il ne sait pas où il en est; l’autre sait qu’il est en ordre, parce qu’il sait ce que Dieu a dit. C’est ça. Voilà la différence. Donc, si vous ne faites qu’espérer, faites attention; mais quand vous êtes sûr, alors allez de l’avant. Voyez, vous êtes alors en communion avec Dieu. Le protestant, c’est, il dit qu’il est pardonné et il le sait; le catholique va à la messe, il espère qu’il sera pardonné. Voici ce qu’il en est : l’un est un mendiant, il espère que tout ira bien, voyez; l’autre est un mendiant qui rend grâce pour ce qui a déjà été fait. Tous les deux sont des mendiants. Mais l’un mendie en espérant obtenir l’objet de sa quête; l’autre mendiant sait qu’il l’a déjà, et il Le remercie de le lui avoir donné. Voilà donc la différence. Voilà la communion. Oui monsieur. L’un espère qu’il est pardonné; l’autre sait qu’il est pardonné, et rend des actions de grâce pour cela.

[114] Donc, la communion, c’est pour les Chrétiens qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. Naître de nouveau ne signifie pas nécessairement que vous avez le Saint-Esprit, là. Maintenant, souvenez-vous. Pourtant, beaucoup enseignent cela. “Je ne connais personne qui l’enseigne de cette manière”, comme l’a dit le vieux Frère Arganbright l’autre soir ici à la chaire, voyez. Mais la nouvelle naissance n’est pas le baptême du Saint- Esprit. On ne peut pas prouver cela par l’Écriture, je ne le pense pas, voyez, de mon point de vue. Voyez? Je crois qu’on naît de nouveau…

[115] Et c’est la raison pour laquelle j’utilise le mot baptême au Nom de Jésus-Christ, mais pas pour la régénération. Bon, l’église pentecôtiste, l’église pentecôtiste unie, baptise au Nom de Jésus-Christ pour la régénération. Je ne crois pas cela. Et ils peuvent le faire s’ils le veulent. Mais je crois que Pierre a dit : “Repentez-vous” premièrement. L’eau ne pardonne pas les péchés. L’Église de Christ le prêche ainsi. Mais je crois que la repentance, une tristesse selon Dieu; se repentir signifie “faire demi-tour, revenir”, vous avez manqué la cible, “recommencer à nouveau”. Il faut faire cela premièrement! Et votre baptême d’eau n’est qu’une confession extérieure de quelque chose qui s’est produit à l’intérieur de vous : vous avez accepté Christ comme votre Sauveur.

[116] Je suppose qu’il n’y a que les membres de l’église ici ce soir, pour autant que je sache, je ne suis pas ici assez souvent pour savoir qui la fréquente ou pas. J’ai été un peu critiqué ici, il n’y a pas longtemps, pour avoir baptisé un homme ici dans le baptistère, un vieil homme. J’étais allé le voir, c’était un brave vieillard. J’ai eu le privilège de conduire toute sa famille à Christ, ce sont tous des Chrétiens. Ce vieil homme était un vieillard sympathique, et je l’aimais bien, j’étais donc allé le voir et je lui avais dit : “Papa, pourquoi ne deviens-tu pas Chrétien?” Il m’aime bien. LA CLÉ DE LA PORTE 23

[117] Il a dit : “Frère Branham, je deviendrai Chrétien quand je serai une bonne personne.”

[118] J’ai dit : “Je vais te dire quoi faire, papa. Cherche jusqu’à ce que tu trouves là où tu seras assez bon, puis indique-moi ce lieu, j’aimerais y aller aussi.” J’ai dit : “Christ n’est jamais venu sauver des hommes bons. Il est venu sauver des hommes mauvais.” Quand vous pensez que vous êtes bon, alors Il n’est pas venu vous sauver. Il est venu sauver ceux qu’Il considère comme mauvais. Voyez? Christ est mort pour sauver les pécheurs. Voyez? Et j’ai dit : “Papa, regarde, voici ce qu’il en est.” Il a dit : “Eh bien, je fume des cigarettes.” J’ai dit : “Je ne vais même pas en parler.” Il a dit : “J’ai essayé d’arrêter cela, Frère Branham.” J’ai dit : “Très bien, nous n’allons pas parler de cigarettes.” Il a dit : “Eh bien, quand je pourrai…”

[119] J’ai dit : “Ne—ne dis plus rien à ce sujet, laisse cela de côté. J’aimerais te poser une question.” Il a dit : “Très bien, quelle est-elle?” J’ai dit : “Crois-tu qu’il y a un Dieu?”

[120] Il a dit : “Certainement, je le crois.” Il a dit : “Je le crois aussi fermement que vous, je pense, Frère Branham.”

[121] J’ai dit : “Crois-tu que ce même Dieu a croisé Sa lignée, qu’Il a été fait chair et qu’Il a habité parmi nous en la personne de Jésus-Christ, afin de sauver l’homme?” Il a dit : “Oui, je le crois.” “Et qu’Il est mort pour sauver des pécheurs comme toi et comme moi?” Voyez? “Oui, je le crois.”

[122] J’ai dit : “Maintenant, voici ce qu’il en est. Là, nous sommes tous dans un grand bâtiment, où nous sommes en prison, et je ne peux pas me tenir dans ce coin-ci et dire ‘ceci m’aidera à sortir de prison’, ou me tenir dans ce coin-là et dire ‘cela m’aidera à sortir de prison’, nous sommes tous dans le même pétrin. Chaque homme qui est né dans ce monde est né dans le péché, enfanté dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges. C’est un renégat, au départ.”

[123] Quelqu’un m’a posé une question l’autre jour, il a dit : “Frère Branham, si…est-ce qu’il y aurait une différence entre Adam et Ève, et leurs enfants aujourd’hui, s’ils étaient tous nus, et qu’ils marchaient dans… Est-ce que—est-ce que leurs corps seraient identiques?”

[124] J’ai répondu : “Non monsieur.” Nous rentrions de la chasse aux écureuils, Frère Fred, moi et un groupe d’autres personnes. J’ai répondu : “Non, ils ne seraient pas identiques.”

[125] Il a dit : “Vous voulez dire qu’Ève ne serait pas une femme comme ses filles, et qu’Adam ne serait pas un homme comme ses fils?” J’ai dit : “À bien des égards, mais pas sur tous les plans physiques.” Il a dit : “Quelle serait la différence?”

[126] J’ai dit : “Ils n’auraient pas de nombril. Ils ont été créés. C’est vrai. Ils n’étaient attachés à rien.”

[127] Tant que cela se trouve sur tout ce qui naît dans ce monde, cela montre que c’est un renégat au départ. C’est vrai. J’ai dit : “Bien sûr, il y a une différence. Ils n’auraient pas de nombril. Ils n’étaient attachés à aucune femme.” Vous voyez, c’est Dieu qui les avait créés.

[128] Alors, j’ai dit : “J’aimerais dire quelque chose. De tous ceux qui sont dans cette prison, qui est saint? Qui est celui qui n’est pas né par le sexe? Qui est celui qui peut aider l’autre, peu importe qui il est? Nous sommes tous dans la même prison. Mais Dieu est devenu l’une de Ses créations, Il est venu en contournant le sexe, par le Sang sacré qu’Il a Lui-même créé, et c’est par ce Sang qu’Il nous a rachetés.” J’ai dit : “Crois-tu cela, papa?” Il a dit : “Je le crois.”

[129] J’ai dit : “Christ est mort pour les hommes mauvais comme toi. Maintenant, il n’y a qu’une façon d’y arriver. Il n’y a rien que tu puisses faire. Il t’offre cela. Tu ne peux pas le mériter. Tu ne peux rien faire pour avoir cela. Il te le donne, c’est tout. Veux-tu accepter ce qu’Il a fait pour toi, pour éviter l’enfer?”

[130] Il a dit : “Je l’accepte.” Il a dit : “Si seulement je pouvais me débarrasser de ces cigarettes.”

[131] J’ai dit : “Les cigarettes, ça va s’arranger tout seul. Tu n’as qu’à… Je ne te demande pas. Je ne suis pas légaliste. Je crois en la grâce. ‘Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.’” J’ai dit : “Si tu crois cela de tout ton cœur!” Il a répondu : “Je le crois de tout mon cœur.”

[132] “Alors l’accepteras-tu sur cette base, que tu n’en es pas digne, mais que c’est Lui qui est digne? Ne regarde pas à toi-même; regarde-Le, Lui, parce que tu ne peux rien faire pour toi-même. Regarde Celui qui a fait quelque chose pour toi. Qu’en est-il de Lui? — Oh,” a-t-il dit, “Il est digne.” J’ai dit : “C’est ça, accepte donc ce qu’Il te donne.” Il a dit : “Je l’accepte.”

[133] Et je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et il est sorti d’ici et a allumé une cigarette. LA CLÉ DE LA PORTE 25

[134] Il y a quelques semaines, je suis allé chez lui. Une nuit, j’ai eu une vision d’un arbre toujours vert, qui avait été coupé et renversé. J’ai vu des planches clouées dessus. Juste à côté de la dernière planche, il y avait une planche remarquable. Et en dessous de cette planche, juste vers son bout, qui se terminait comme ceci, l’arbre s’était brisé juste à cet endroit-là. Et une voix a dit : “Ça aurait dû être toi”, ou plutôt : “Ça aurait pu être toi.” Et Papa Cox est tombé, il s’est brisé le dos ici. Puis le lendemain matin, on lui a apporté ses cigarettes pendant qu’il était au lit, et l’envie l’avait quitté. Il y a des semaines de ça! Il n’en a pas goûté une seule, il n’en veut même plus, ni rien. Voyez? Je l’ai vu il y a quelque temps, lui dont les mains étaient toutes brunes, il y a quelques semaines, à cause de la cigarette, maintenant il ne supporte même pas qu’il y en ait une près de lui. Commencez par le commencement! N’essayez pas de devenir bon; vous êtes mauvais au départ, et vous n’y pouvez rien. Il y a une ligne de séparation, et tous les êtres humains sont de ce côté-là.

[135] Bon, quand je suis né dans ce monde, c’est par les liens sacrés du mariage entre mon père et ma mère; elle avait dans son utérus un ovule, et mon père avait dans ses glandes une cellule sanguine. Ma vie provient de cette cellule sanguine (pas de l’ovule de ma mère), mais de la cellule sanguine de mon père. Quand cette cellule sanguine s’est retrouvée à l’endroit pour rencontrer l’ovule, suite à cette rencontre, Dieu a ordonné à la nature de me donner un corps. C’est là que j’ai pu naître dans la race humaine, que l’occasion m’a été donnée de—de devenir une personne intelligente comme le sont les êtres humains, c’est alors que je peux conduire une automobile, ou que je peux faire des choses comme le font les êtres humains : marcher, parler, conduire une automobile, et ainsi de suite. Cela m’a été donné, parce que je suis né dans la famille humaine, et que j’ai reçu le pouvoir, par l’intelligence, d’être un être humain.

[136] Maintenant, quand je suis né dans la famille de Dieu, je suis venu par le Sang, le Sang m’a donné la Vie. Après que je suis devenu vivant en Christ, Il m’a baptisé du Saint-Esprit et de puissance, pour devenir un fils de Dieu. Maintenant, tout comme je peux marcher et parler comme un être humain, conduire ma voiture comme un être humain, quand je reçois le Saint-Esprit, je reçois le pouvoir de chasser les démons, de parler de nouvelles langues, de prêcher l’Évangile, de guérir les malades. Je suis baptisé! Je ne suis pas né, mais baptisé! Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance.

[137] Amen. Vous croyez jusqu’à recevoir la Vie Éternelle, et vous naissez de nouveau par votre foi. Jésus a dit, dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la vie éternelle”, il n’a que la vie éternelle, pas le Saint-Esprit. Il est né dans la famille de Dieu. Puis il est baptisé du Saint- Esprit, il reçoit la puissance de l’intelligence de la foi, pour croire l’Évangile, mettre Cela en action et faire en sorte que Cela œuvre comme il faut. Amen. C’est là qu’il agit comme un fils de Dieu. C’est là qu’il peut chasser les démons. Jésus a dit : “Voici les signes qui les accompagneront!” Voyez? “En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels.” Voyez-vous, il reçoit du Saint-Esprit la puissance pour accomplir ces choses.

[138] Eh bien, quand Il devait partir, Il a dit : “Il vous est avantageux que Je m’en aille. Car si Je ne m’en vais pas, le Saint-Esprit ne viendra pas.” Voyez? Et quand Il sera venu, Il convaincra le monde en ce qui concerne le péché; Il enseignera la justice, et vous annoncera les choses à venir (ce sont des visions). “Il prendra ce que Je vous ai enseigné, et vous le révélera.” Les Paroles mêmes pour lesquelles Il est venu… Personne ne peut comprendre la Parole sans avoir reçu le baptême du Saint- Esprit. Et quand quelqu’un prétend avoir le baptême du Saint- Esprit, et qu’il conteste la vérité de la Parole, il y a quelque chose qui cloche.

[139] Paul était un critique du Nouveau Testament. Ce n’était pas, le Nouveau Testament n’avait pas encore été écrit. Paul était un critique du Christianisme, Saul. Et quand il a reçu le Saint-Esprit, il est allé passer trois ans en Asie pour étudier les Écritures, parce qu’il avait été formé par Gamaliel, un grand enseignant. Puis il est revenu; quatorze ans plus tard, il est allé rencontrer Pierre à Jérusalem, et il a constaté que leur Évangile était le même, Mot pour Mot. Le même Dieu qui avait amené Pierre à prêcher, le jour de la Pentecôte, à dire aux gens qu’ils devaient se repentir et être baptisés au Nom de Jésus-Christ, ce même Saint-Esprit l’a aussi révélé à Paul, et il leur a parlé dans Actes 19, après qu’ils avaient été baptisés une fois par Jean; il leur a dit : “Vous devez vous faire rebaptiser, au Nom de Jésus- Christ.” Voyez?

[140] Vous voyez, le Saint-Esprit s’en tient strictement aux Écritures. Sa foi en Cela déverrouille chaque mystère. Amen. La Bible dit, dans I Jean 5.7 : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel, le Père, la Parole (qui était le Christ), et le Saint- Esprit. Ces trois-là sont Un.” “Il y en a aussi trois qui rendent témoignage sur la terre, l’eau, le Sang, l’Esprit. Ces trois-là ne sont pas un, mais ils sont d’accord.” Or, vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils, vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit; Ils sont Un. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié, et vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. La sanctification se fait par le Sang, et c’est par le LA CLÉ DE LA PORTE 27 Sang que vient la Vie. Voyez? Et le Saint-Esprit, c’est la puissance de Dieu, voyez, la puissance donnée à l’église.

[141] “Vous recevrez” (quoi?) “une puissance,” Actes 1.8, “le Saint- Esprit survenant sur vous. Vous recevrez une puissance! ” (Non pas : “Vous naîtrez de nouveau.”) “Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.” Voyez? Vous recevez la puissance après avoir reçu le Saint-Esprit. Mais, oui, effectivement, il faut d’abord recevoir le Saint-Esprit, car c’est la puissance de Dieu, voyez-vous, c’est ce qui permet de manifester et de démontrer. Vous êtes—vous êtes…comme en tant qu’humain, on a appris à parler, à marcher et à faire les choses qu’un humain fait, quand on est baptisé du Saint-Esprit, on reçoit la puissance d’agir comme des fils et des filles de Dieu. Il n’est pas étonnant que les gens agissent et fassent comme ils le font aujourd’hui, c’est parce qu’ils n’ont jamais été remplis du Saint-Esprit. S’ils l’avaient été, ils agiraient autrement. Ils prétendent l’avoir été, mais Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Alors, comment peut-on le faire, voyez-vous, tout est sens dessus dessous. Voyez- vous? Mais revenons-en aux faits!

[142] Maintenant, si vous marchez droit et prétendez être un Chrétien, nous vous invitons ce soir à la table du Seigneur. Il ne fait aucun doute qu’aujourd’hui, la communion a été prise dans tout le pays, certains d’une certaine manière et d’autres d’une autre. Mais je pense que la meilleure façon de le faire, c’est de suivre les Écritures, de faire exactement comme on le faisait dans les Écritures. Je pense que ce serait suffisant.

[143] As-tu ta Bible, Frère Neville? Frère Neville va maintenant lire les Écritures. [Frère Neville dit : “Dans I Corinthiens, chapitre 11, à partir du verset 23 :”—N.D.É.] [Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain,] [et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi.] [De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez.] [Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne.] [C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.] [Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe;] [car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.] [C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts.] [Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés.] [Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.] [“Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.”]

[144] C’est toujours une chose très sainte, une chose très sacrée; je pense que nous devrions maintenant courber la tête et prier en silence. Vous priez pour moi, et je prie pour vous. Prions les uns pour les autres, afin que Dieu soit miséricordieux envers nous, créatures indignes, qui sommes sur le point de participer à ce grand sacrement en mémoire de la mort de notre Seigneur.

[145] [Frère Branham fait une pause pour la prière en silence. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] Cette prière de confession, nous Te l’offrons, ô notre Père, sur Ton autel d’or, avec notre Sacrifice, le Seigneur Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[146] Maintenant, je crois que les anciens vont regagner leurs postes, et ils…ceux de l’église, et ils feront avancer les gens au fur et à mesure, rangée par rangée, pour la communion. Ayez toujours à l’esprit ce cantique : Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Se tiendra à Tes côtés. Courbons la tête.

[147] Ô notre bienveillant et Saint Père, Jéhovah, le grand Tout- Puissant, envoie Tes bénédictions sur Ton peuple alors que nous attendons. Pardonne nos péchés. Nous T’offrons maintenant ce sacrement, ce vin, ce raisin qui a été cultivé, et que les mains des ministres ont écrasé. Cela a été transformé en vin pour servir à ce pour quoi nous Te l’apportons maintenant, pour représenter pour nous le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ. Je Te prie, Père, de sanctifier ce vin dans ce but. Pardonne chacun de nos péchés. Et que chaque personne qui recevra ce vin dans son corps puisse LA CLÉ DE LA PORTE 29 recevoir de Toi la santé, la force et le salut. Accorde-le, Seigneur. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[148] La Bible dit que quand Il a rompu le pain, et qu’Il l’a béni, Il a dit : “Prenez et mangez, ceci est Mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de Moi.” Quand nous prenons ces petits morceaux de pain kasher fait sans levain, ce pain qui est fait par des Chrétiens, c’est fait ainsi parce que cela—cela représente le Corps de Christ. Nous avons appris que—que ce sont les disciples du temps de Christ, ou du temps de l’église, qui avaient pris ces morceaux pour préparer le souper lors du dernier souper, lors du dernier souper de Christ. Et tout au long de la Bible, ce sont les disciples qui servaient ces choses aux gens. Et aujourd’hui, ce sont les disciples des temps modernes, nos frères de cette église, les disciples de cette Cause, qui servent les gens. Ils prendront ces morceaux et les donneront aux gens.

[149] Et maintenant, quand vous recevez ce pain, souvenez-vous que ce pain représente l’Agneau. Il y a de nombreuses années, quand l’agneau d’Israël avait été rôti au feu, et qu’on l’avait mangé avec des herbes amères, le peuple avait été fortifié; leurs chaussures ne s’étaient jamais usées, et leurs vêtements ne s’étaient jamais effilochés, tout au long du voyage jusqu’à ce qu’ils arrivent au pays promis. Que Dieu nous garde en bonne santé, heureux, à Son service jusqu’à ce que nous arrivions au Pays promis qu’Il nous a donné. Prions.

[150] Bienveillant Père Céleste, alors que j’ai parlé ce soir de ce Corps saint et sanctifié de notre Seigneur, en Qui habitait la plénitude de la Divinité, quand je pense à ce Corps qui a été cinglé et—et brisé, et au Sang qui a coulé, à Son dos et à Ses côtes qui brillaient par suite des coups de fouet qu’Il avait reçus partout dans le dos, quand je pense que c’est ce que ce pain battu et rugueux représente, tout cela est ravivé dans notre cœur, Seigneur, nous déposons notre cœur sur Ton autel ce soir. Pardonne-nous, ô Dieu. Puisse ce pain qui a été rompu, alors qu’il entrera dans la bouche de Tes serviteurs, puissent-ils reconnaître que c’est Ton précieux Corps qui avait été meurtri et blessé, et que c’est par Tes meurtrissures que nous sommes guéris. Accorde-le, Seigneur. Sanctifie ce pain kasher afin qu’il serve son but. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Attendez un instant.

[151] Ce n’est pas une communion restreinte. Chaque croyant Chrétien est le bienvenu à la table du Seigneur, pour avoir part à cette communion avec nous…?… LA CLÉ DE LA PORTE FRN62-1007 (The Key To The Door)


CODE: 62-1013
TITRE: L’Influence D’Un Autre
TRAD: Shekinah
PARAS: 203

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse. Bonsoir, mes amis. C’est vraiment agréable d’être de nouveau ici ce soir au tabernacle, pour parler une fois encore de notre Seigneur et Sauveur, dont nous sommes tous épris, j’en suis sûr; sinon, nous ne serions pas assis dans ce bâtiment surchauffé, serrés tel que nous le sommes ce soir, si nous ne L’aimions pas. En effet, notre but, en étant ici, c’est de Lui exprimer notre amour. Et notre attente est–est vraiment stimulée quand nous pensons à l’approche de Sa Venue. Alors que nous voyons les signes de Son avènement apparaître, nous soupirons après cette heure glorieuse où nous Le verrons.

[2] Depuis dimanche que je suis ici, cela fait une semaine, plusieurs sont partis à Sa rencontre. L’une de ces personnes est madame Ford, madame Lévi Ford. Elle avait quatre-vingts ans, une femme de valeur. Son mari est décédé il y a quelque temps. Il était un vétéran de la guerre hispano-américaine. Dans l’histoire de ma vie, j’ai mentionné le nom de son fils. C’est lui qui devait me léguer son costume, vous savez, après l’avoir usé, ce... le–le costume d’un... c’était, je pense, un costume de scout. Et il... Quand je suis allé en chercher une partie, il n’en restait plus qu’une jambe.

[3] Lloyd est peut-être ici ce soir, c’est de lui qu’il s’agit. J’ai tenu le service funèbre de sa mère l’autre jour. Et il m’a demandé, disant: «Billy, je souhaiterais que tu parles de quelque chose qui prouve que ma mère ressuscitera.» Et le Seigneur m’a donné un message montrant exactement cela, d’une manière positive... quand la Bible, toute la nature, tout ce que Dieu a créé, en parle, qu’elle ressuscitera, qui–qui contestera donc cela? Dieu l’a dit, Il le prouve par Sa nature à Lui, le prouve par Sa Parole, le prouve par sa vie à elle, par tout le reste; elle doit ressusciter. Il n’y a pas d’autre possibilité, il n’y a rien... «Les cieux et la terre peuvent faillir, mais cela ne faillira point.» Elle doit ressusciter.

[4] Puis, avant-hier, un organisateur qui était avec moi dans le passé, monsieur Baxter (Beaucoup parmi vous se souviennent de lui; il a parlé du haut de cette chaire), sa femme est morte subitement d’une crise cardiaque. Il était vraiment déchiré et très triste; et j’espère... J’ai confiance que vous vous souviendrez de frère Baxter dans vos prières, car c’est l’un de nos frères. Il habite à Vancouver, en Colombie-Britannique. Il n’était plus avec moi depuis un certain nombre d’années. J’ai entendu dire que sa femme avait eu une sorte de dépression nerveuse, ou quelque chose comme cela, et que, subitement, elle avait piqué une crise cardiaque et s’en était allée. Nous ne pouvons pas dire à quel moment nous serons repris. Et alors, quand cela... Il appelle, nous devons être prêts. C’est la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir.

[5] J’étais là dans l’étude, ou plutôt au bureau, parlant à monsieur Moore. Il m’a persuadé... J’avais...?... J’essayais de me libérer pour le Thanksgiving; je désirais tenir une réunion ici, le jour du Thanksgiving, pour aller ensuite à Shreveport. Bien sûr, je... j’aurais eu beaucoup de peine à y arriver. Finalement, il m’a dit: «Eh bien, si vous êtes... vous avez maintenant trois réunions et que, plus tard vous allez prêcher sur ces Sept Sceaux, alors vous pourriez bien nous accorder ce jour.» Ainsi, finalement, nous allions lui accorder vendredi, samedi et dimanche; mais maintenant, je lui ai promis le jeudi aussi, puis vendredi, samedi et dimanche, et ce sera... La pentecôte totalisera cinquante ans en Louisiane, le jour de Thanksgiving. Elle est descendue il y a cinquante ans en Louisiane.

[6] Eh bien, demain matin, nous allons encourager tous ceux qui n’ont pas d’école du dimanche où aller... Je vois ici notre précieux frère Don Ruddell, et je sais qu’il a l’école du dimanche le matin. Et peut-être qu’il y a d’autres prédicateurs ici, venant du voisinage, qui ont l’école du dimanche. Eh bien, nous aimerions que vous alliez à votre propre école du dimanche, si vous en avez une. Mais si vous n’en avez point et que vous aimeriez vous joindre à nous, je désire parler demain matin, installer un tableau noir et enseigner sur La Pleine Stature d’un Homme Parfait, dessiner cela dans... au tableau noir et montrer les exigences de Dieu et comment nous atteignons la stature parfaite de–d’un homme parfait devant Dieu.

[7] Puis, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler du sujet: Mon Guide. Donc, si certains parmi vous qui viennent de l’extérieur... Nous aimerions essayer de commencer ces services de bonne heure si... Je n’en ai pas encore parlé avec le pasteur, mais je souhaiterais que vous commenciez l’école du dimanche très tôt le matin, et que la réunion de demain soir commence peut-être, si possible, à dix-huit heures trente ou quelque chose comme cela. Cela donnera l’occasion aux gens, s’ils veulent rester, de... Nous pourrons sortir peut-être vers vingt heures trente, et alors certains d’entre eux...

[8] Aujourd’hui, j’ai rencontré une dame qui fait chaque fois trois ou quatre heures de voiture, environ... Elle m’a dit que si nous sortions à vingt heures ou vingt heures trente, elle arriverait chez elle vers deux heures trente ou trois heures du matin. Son mari va travailler. Ainsi, comme nous ne ferons de toute façon rien d’autre que flâner, venons donc–donc tôt à l’église. Nous n’avons pas... Vous savez, il ne nous faut pas avoir un protocole à ce sujet. Dieu n’en a pas, vous savez; la Bible...?... Ainsi, nous espérons que vous serez tous ici, et... tous ceux qui le peuvent.

[9] Eh bien, si vous avez vos propres services, souvenez-vous qu’ici, c’est un tabernacle interdénominationnel, où les gens...?... venir. Et la plupart des gens qui viennent ici viennent de l’extérieur.

[10] Eh bien, s’il y a un étranger ici, j’aimerais vous montrer quelque chose. En venant à l’estrade, je n’ai pas vu une... je n’ai pas vu dix personnes que je connaisse. Combien ici viennent de l’extérieur de la ville de Jeffersonville? Levez la main. Voyez, quatre-vingt-dix-neuf pour cent. Voyez? Voyez? Ce sont simplement des amis. Combien ici viennent de cent miles [160 km]? Levez la main. Cinquante pour cent de cela viennent de plus de cent miles [160 km]. Combien ici viennent de plus de deux cents miles [320 km]? Levez la main. Trois cents miles [483 km]? Levez la main. Regardez-moi ça! Quatre cents miles [644 km]? Levez la main. Regardez ça! Cinq cents miles [805 km]? Levez la main. Regardez ça, plus d’un tiers de l’assemblée viennent de plus de cinq cents miles [805 km]. Vous voyez, ce sont simplement des amis qui se réunissent ici, venant de...?... nous serons ici. Nous sommes donc reconnaissants pour vous, et nous sommes ici pour vous aider. Nous sommes ici pour faire tout notre possible pour vous.

[11] Eh bien, je lisais juste là derrière quelque... une lettre que mon fils m’a remise tout à l’heure d’une dame qui dit ceci... que, cette fois-ci, c’est le trente-cinquième voyage qu’elle effectue, dans l’espoir qu’on prie pour elle. Trente-cinq fois, elle a conduit sur des centaines de kilomètres, trente-cinq navettes.

[12] Et alors, souvenez-vous qu’il y en a environ six cents et quelques qui attendent...?... la liste d’attente des gens, venant du monde entier, cherchant à avoir un entretien personnel. Vous voyez...?... assez compliqué. Quand nous pensons seulement à cet endroit, cela ne fait pas beaucoup de cas. Nous pourrions facilement entendre que... Voyez, c’est du monde entier. Nous sommes donc...?...

[13] Je me demande si cette dame est dans la salle ce soir (trente-cinquième voyage), celle qui a écrit dans sa lettre qu’elle serait ici demain. Elle est venue ici trente-cinq fois sans qu’on prie pour elle. Je pense qu’elle n’est pas dans la salle, peut-être qu’elle n’a même pas pu venir. Mais j’ai lu tout à l’heure sa lettre là derrière. Eh bien, j’ai toujours essayé, lorsque je viens ici, de... Quand je suis chez moi...?... de parler de quelque chose, pas seulement pour le plaisir d’en parler, ou pas de quelque chose qui plairait aux gens... J’ai toujours essayé de parler de quelque chose qui plairait à Dieu et qui aiderait les gens (Voyez?), qui soit une aide, afin que nous puissions tous... peu importe l’église dont on est membre ou la dénomination, mais afin que cela puisse vous aider pour une marche intime avec Dieu. Et c’est notre raison d’être ici: avoir une marche plus intime avec Dieu.

[14] Et quand nous réalisons que le jour est aussi avancé que ça et que la Venue du Seigneur est proche... J’ai dit aujourd’hui à ma femme: «Si je ne participe pas à un réveil quelque part, je–je vais périr; je–je ne peux simplement pas le supporter. Je... il y a en moi quelque chose qui brûle.»

[15] Oh! Nous venons de terminer toute une série de réunions, où des milliers de gens sont venus. Mais, qu’importe que vous ayez deux ou trois millions de personnes s’il n’y a pas de réveil, c’est simplement ce qu’on appelait, au Kentucky, une longue réunion. Vous savez, nous allons tous à une longue réunion comme nous l’appellerions. Et nous voulons un réveil où l’Esprit du Seigneur se meut au-dessus des gens et où ceux-ci sont sauvés, de grandes choses se font pour accomplir quelque chose pour le Royaume de Dieu.

[16] Ainsi donc, dans les services de prière, généralement, nous... Vous pouvez voir pourquoi il ne nous est pas possible de tenir ici une ligne de prière. Voyez, c’est si bondé qu’on ne peut pas le faire. Voyez? Mais, généralement, dans les lignes de prière, il y a des gens, qui sont... qui viennent et découvrent que le–le Seigneur est réel. Nous voyons alors que le Seigneur Jésus n’a pas du tout changé. Ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui et le sera toujours. La Bible déclare, dans Hébreux 13.8, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dans les assemblées qui se rassemblaient pour L’écouter en ce temps-là, peut-être qu’ils ne formaient pas une ligne de prière, mais ils avaient la foi pour croire. Quand leur foi Le touchait, notre Seigneur se retournait et révélait aux gens ce qui n’allait pas chez eux, ce qu’ils avaient fait. Alors, ils pouvaient partir et être guéris, ou ils allaient faire quelque chose, rectifier quelque chose, ou quelque chose comme cela.

[17] Nous connaissons l’histoire de la femme au puits, et de la femme à la perte de sang, oh! de tant d’autres... de l’aveugle Bartimée, dont la foi Le toucha. Et, ce soir, Il est toujours le Souverain Sacrificateur de notre confession et Il est aussi grand que jamais. Nous devons alors nous livrer pour devenir Ses serviteurs. Il est le Cep, la–la Source de la Vie. Nous sommes les sarments qui reçoivent cette Vie. Et c’est le sarment qui porte le fruit, pas le cep. Et maintenant, Christ oeuvre à travers Son Eglise. Alors, si nous pouvons nous abandonner, de telle manière que le Saint-Esprit puisse avoir le contrôle entier de nous, de notre foi en Christ, Il fera la même chose, parce que c’est Christ.

[18] Si vous êtes un étranger ici parmi nous... Eh bien, généralement, les gens ici...?... dans le tabernacle... Notre pasteur, ici, prie pour les malades pratiquement chaque soir; notre bien-aimé pasteur, frère Neville, peut prier pour vous; c’est un homme plein de bonté, dont Dieu entend et exauce les prières, frère Orman Neville. Et–et frère Don Ruddell, et ces autres frères qui prient pour les malades... et frère Jackson, je pense qu’il est ici quelque part, venant de l’autre église soeur qui se trouve à Howard Park...

[19] Et, aujourd’hui, où le... c’est si comble, si vous croyez simplement Dieu...?... pour tout ce dont vous avez besoin... si vous êtes un étranger et que je ne vous connaisse pas, demandez simplement à Dieu et voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez s’Il ne peut pas parler immédiatement...?... Il vous connaît, Il sait ce qui cloche chez vous; tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire en Lui. Et alors, Il se servira de vous comme un instrument, et moi comme un autre. Jésus a dit, dans Jean 14.7: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il s’agit là d’un vase qui s’est abandonné.

[20] Donc, demain, nous allons vous enseigner comment devenir ce vase à travers lequel Dieu, le Saint-Esprit...?... agit à travers vous. Ainsi donc... Voyez? Il était...?... Dieu était dans une Colonne de Feu; ensuite, Il était... Il habita dans Son Fils, Jésus-Christ. Maintenant, Il est dans Son Eglise. Une fois, Il fut appelé le Père, puis le Fils, maintenant le Saint-Esprit: c’est Dieu se révélant au monde. L’unique moyen pour Lui de pouvoir entrer dans Son Eglise, ce fut premièrement de mourir pour Elle afin de La sanctifier, afin qu’Il puisse ensuite se révéler à travers Elle. Puis, Il a dit dans Saint Jean 15: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Voyez? Et c’est le sarment qui porte simplement le fruit. Que le Seigneur vous bénisse.

[21] Maintenant, avant que nous...?... Pour la leçon de ce soir... Je ne voudrais pas vous garder longtemps, parce que je vois des gens debout, et certains se lèvent pour que d’autres s’assoient, et ainsi de suite. Nous fournissons tous nos efforts pour obtenir l’autorisation d’asseoir environ trois ou quatre cents personnes de plus, mais les autorités locales semblent nous en empêcher, parce que nous n’avons pas l’espace voulu pour parquer. Nous avons reçu l’autorisation d’Indianapolis, et alors la ville... Il nous faut avoir de l’espace pour parquer. Oh! Quand nous plaçons ici quatre personnes, il nous faut avoir assez de place dehors pour mettre une voiture. Et ce parking, ici, appartient en fait à la ville. Ainsi, voyez, ils... Nous sommes... Notre église est à environ un pied [30 cm] du terrain municipal. Et le... en réalité, la route... la raison pour laquelle elle a été construite là... Bien sûr, certains parmi vous, spécialement les jeunes gens ici, ne comprennent pas ceci, mais cet endroit était autrefois un étang. Je me souviens quand j’étais un jeune garçon; nous passions par ici; nous devions passer dans le champ et contourner l’étang. Depuis, ils ont construit la route juste autour–la route juste autour de l’étang.

[22] Et j’ai acheté cette parcelle ici. Alors que je priais à cet endroit même, le Seigneur me dit de l’acheter; c’était, je pense, il y a trente ans ou trente-deux ans. Ici même, dans un très grand marécage, et les roseaux s’élevaient au-dessus de ma tête... J’ai acheté la parcelle pour cent soixante dollars, ce coin–coin ici même, et j’ai construit l’église.

[23] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse! J’aimerais (si cela peut être appelé un texte, pour une partie de...) lire une partie du contexte qui se trouve sur mes notes. J’aimerais parler à cet auditoire, ce soir, du sujet: L’Influence d’un autre. Et, avant de parler ou de lire la Parole, inclinons la tête et parlons à l’Auteur de la Parole.

[24] Et, maintenant, avec nos têtes inclinées et nos coeurs...?... aussi dans un saint respect envers Lui, je me demande s’il y a des...?... ce soir qui auraient une requête qu’ils... brûlerait sur leur coeur; qu’ils lèvent simplement la main devant Dieu et disent dans leur prière: «Seigneur Jésus, j’ai des besoins. Parle-moi ce soir. Guéris-moi. Pourvois à mes besoins financiers», ou quoi que ce soit d’autre. Il est Celui qui pourvoit à tous nos besoins. Que Dieu vous bénisse! A peu près quatre-vingt-dix pour cent de l’assemblée.

[25] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi. Maintenant, alors que nous quittons ce petit tabernacle d’argile dans lequel nous habitons, ce petit bateau qui navigue sur l’océan solennel de la vie, par la foi nous montons au-dessus de Mars, Jupiter, Vénus, de la lune, des étoiles, de la voie lactée, et nous arrivons maintenant, par la foi, au Trône du Père. Nous Le voyons, assis là, Ses mains et Ses pieds percés. Puisse maintenant ce Sang intercéder alors que nous déposons nos dons sur l’autel d’or, autour de Son Trône.

[26] Nous Te remercions premièrement pour Jésus, qui a rendu possibles pour nous, par la foi, toutes ces choses que nous allons demander. Tu as vu les mains, Tu sais ce qui bat dans le coeur des gens. Je place ma foi, Seigneur, sur le sacrifice se trouvant sur le grand autel d’or de Dieu, où le parfum est brûlé chaque jour. Je Te prie d’entendre et d’exaucer leurs prières, Père. Accorde-leur le désir de leur coeur.

[27] Et maintenant, ce soir, alors que nous sommes rassemblés, Seigneur, pour ces trois réunions, nous sommes ici, dans cette salle surchauffée, dans aucun autre but qu’une marche plus intime avec Toi. Savoir ce qu’il faut faire...?... Seigneur, ce qu’il faut faire... Comme le prophète l’a dit: «Ceux qui se confient à l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme des aigles. Ils courent et ne se lassent pas; ils marchent et ne se fatiguent pas.» Seigneur, apprends-nous à attendre après avoir demandé et...?... avoir la foi, savoir que Tu as entendu, et qu’au moment choisi par Toi, Tu enverras notre réponse en bas de l’escalier d’or, depuis les corridors du Ciel directement dans notre âme. Et nous recevrons ce que nous demandons, parce que nous le croyons.

[28] Ce soir, sanctifie nos oreilles pour qu’elles entendent, et nos coeurs pour qu’ils reçoivent. Et puissions-nous, quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] J’aimerais lire, ce soir, une portion de l’Ecriture se trouvant dans le Livre d’Esaïe. Demain, assurez-vous si vous avez du papier, j’aimerais que vous... J’aurai ici une grande feuille, ou un tableau noir, pour illustrer la leçon. Et j’aimerais que vous notiez cela, si possible, parce que vous pouvez l’étudier une fois rentrés chez vous.

[30] Esaïe, chapitre 6, je souhaiterais lire quelques versets dans ce chapitre, pour tirer le contexte de... pour ce soir. L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes: deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient: Saint, saint, saint est l’Eternel des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis: Malheur à moi! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit: Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant: Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis: Me voici, envoie-moi.

[31] Quelle entreprise, quand nous pensons à ce que cela va représenter, au fur et à mesure que nous étudierons la vision d’Esaïe. C’est... J’ai toujours aimé Esaïe. Il était l’un des grands prophètes. Esaïe a écrit la Bible entière. Il y a soixante-six Livres dans la Bible, et Esaïe a écrit soixante-six chapitres. Il commence avec le commencement de la création; au milieu du Livre, il parle du Nouveau Testament et de Jean-Baptiste; et aux chapitres 56 et 60, il termine par le grand Millenium; de la Genèse à l’Apocalypse, en passant par le Nouveau Testament. Cet Esaïe fut un grand homme. Il mourut finalement en martyr, par une peine capitale.

[32] Chaque homme de la Bible rempli de l’Esprit mourut ou fut persécuté par le gouvernement fédéral. Tel fut le cas de tous ceux auxquels vous pouvez penser: Moïse, les enfants hébreux, Daniel et Esaïe. Esaïe fut scié en morceaux. Et ainsi de suite, Jean-Baptiste, chacun des apôtres, Jésus Lui-même, tous moururent de la peine capitale ou d’une peine infligée par le gouvernement fédéral. Et, à l’allure où vont les choses, un de ces jours, plus d’un témoignage viendrait s’ajouter à ceux-ci. Voyez? Et s’il y a un temps où nous devons faire preuve de solidarité, c’est bien maintenant.

[33] Je pense que vous êtes au courant de la réunion qui se déroule à Rome; nous nous... ils se réjouissent là-bas. Ils vont commencer un réveil. Ce sera un réveil mondial, assurément.

[34] Revenons à ce sujet (Nous traiterons cela dans les Sept Sceaux)–à ce sujet sur le fait d’être influencé. Le roi Ozias était un berger. Il fut élevé... Et il aimait le plein air. Il régna du temps de la prophétie d’Esaïe. Esaïe avait été enseigné par–par l’un des autres grands prophètes. Je crois que c’était par Zacharie, qui était prophète, qu’Esaïe fut enseigné, quand il vint sur la scène. Esaïe fut appelé en tant que prophète. Les prophètes ne le sont pas par une fabrication humaine; les prophètes sont nés prophètes.

[35] Eh bien, il y a un don de prophétie, qui vient dans l’église et qui fait que les gens donnent une prophétie. Beaucoup de membres du Corps de Christ peuvent faire cela, en étant sous l’inspiration. Mais un prophète est placé dans l’Eglise par Dieu, est prédestiné au don de–de prophète... ou au don d’être un prophète et non un prophétiseur.

[36] Eh bien, maintenant, nous voyons que ce jeune homme est monté sur le trône. Si vous voulez noter certains passages des Ecritures, il y a 2 Chroniques, chapitre 26. Vous pourrez lire qu’il est dit que le roi Ozias, après la mort de son père A-m-a-t-s-i-a, Amatsia... après sa mort, il était un homme juste, mais, s’étant détourné du Seigneur, il fut tué par son propre peuple; alors, Ezéchias prit sa... ou plutôt Ozias prit sa place comme roi. Il fut placé sur le trône et oint à l’âge de seize ans; ce n’était qu’un garçon, mais il était dans la lignée pour être roi, bien qu’il ne fût qu’un jeune homme. Et il fit ce qui était bien. La Bible nous enseigne qu’il avait un père pieux et une mère pieuse et, avec une telle influence, il ne pouvait pratiquement être rien d’autre qu’un garçon pieux, parce que c’était cela qui lui avait toujours été présenté.

[37] Savez-vous à quoi je pense? Chacun a sa propre opinion. Mais, à mon avis, l’un des plus grands, voire le plus grand président que nous ayons jamais eu dans ce pays, fut Abraham Lincoln. Eh bien, non parce qu’il était républicain, mais parce qu’il était ce qu’il était: un homme pieux. Et il fut élevé et il... pour servir Dieu. Il a dit: «S’il y a quelque chose que je peux louer, a-t-il dit, pour avoir influencé ma vie, c’était bien une mère pieuse qui m’enseigna à prier et à connaître Jésus comme mon Sauveur.»

[38] Oh! Vous êtes ce qu’est votre famille. Vous élevez votre enfant dans un certain environnement; il a plus de quatre-vingt-dix-huit pour cent de chance de bien tourner que si vous l’aviez élevé de la mauvaise manière. «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre, et quand il sera vieux, il ne s’en détournera pas.» Soyez bien élevés, enseignez vos enfants à bien agir, à être honnêtes, à être francs et loyaux, même quand ils sont à l’école.

[39] Eh bien, souvent, les enfants sont enclins à se copier les uns les autres et–et ils essaient de favoriser leur promotion à l’école. Mais, vous savez, je pense que, si vous l’obtenez par vos propres mérites, vous–vous saurez d’autant mieux apprécier la bonne note sur votre travail écrit.

[40] Vous savez, si vous avez un examen le jour suivant, au lieu de courir çà et là toute la nuit et de penser en vous levant le matin: «Eh bien, je m’assiérai près de tel et tel, ils sont intelligents. Donc, ils... je pourrai copier sur eux.» Si vous disiez simplement–si vous disiez simplement, avant que papa rende grâces au petit-déjeuner: «Papa, souviens-toi de moi aujourd’hui, j’ai un examen de chimie», ou quoi que ce soit d’autre, alors, vous, papa, quand vous priez, dites: «Ô Dieu, bénis Jean et Marie dans leur examen aujourd’hui.» Je vous assure, cela changerait le cours des choses.

[41] Souvenez-vous, nous pouvons obtenir ce que nous voulons si nous le demandons avec foi. Jésus a dit: «Tout est possible à ceux qui croient. Vous n’avez pas parce que vous ne demandez pas, et vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas.» Il a dit: «Demandez beaucoup, afin que votre joie soit parfaite.» J’aime cela.

[42] Notre enseignement est juste: Dites la chose juste; faites la chose juste; pensez la chose juste; pensez toujours juste. Et j’ai un petit slogan: «Agir juste, c’est votre devoir envers Dieu. Penser juste, c’est votre devoir envers vous-mêmes; alors vous êtes obligé de finir juste.»

[43] Vous ne pouvez pas aller à l’est et à l’ouest en même temps, ni ne pouvez faire le bien et le mal en même temps. Peu importe combien vous pensez aller dans l’autre direction, si vous ne voyagez pas effectivement vers l’ouest... Vous n’allez pas à l’est si vous allez à l’ouest.

[44] Ainsi, ce jeune roi a été, dès son jeune âge, influencé par son père, enseigna à Israël les préceptes de Dieu... Puis, tout à coup, dans ses derniers jours, il changea et apporta un enseignement contraire à Dieu. Et son propre peuple... Il fut tué par son propre peuple. Il semble que cela aurait dû être une grande leçon pour Ozias. Mais nous voyons que lorsqu’Ozias monta sur le trône, il commença dans la même voie que son père, introduisant à nouveau les choses de Dieu, ramenant Israël à l’adoration de Dieu. Il se fortifia.

[45] Et je veux toujours être reconnaissant de ce que, dans son jeune âge, il n’ait jamais fait de politique. Bien que la politique ait été peut-être contre lui, mais cependant, il resta exactement dans la ligne de Dieu. Et cela émit ce petit jeune prophète à tel point qu’il devint un héros. Il fut un exemple pour Esaïe, le prophète.

[46] Et Esaïe alla au château pour demeurer avec lui, au palais du roi. Il le fit entrer; il aimait Esaïe. Esaïe était jeune aussi, et–et il... ils furent copains. Et ce roi... quand il devait aller là-bas et qu’ils... que des politiciens venaient lui dire: «Nous devons faire telle chose», le roi Ozias recherchait premièrement l’Eternel. «Eternel, est-ce Ta volonté que nous fassions cela de telle ou telle façon?» Ô Dieu, donne-nous un président de cette trempe, non seulement cela, mais donne-nous aussi des prédicateurs comme lui. «Cherchez premièrement le royaume de Dieu et Sa justice, le reste vous sera donné par surcroît.»

[47] Son influence a dû être grande, car Esaïe l’aimait. En effet, il vit que c’était un grand homme et qu’il-il restait ferme et solide pour Dieu. Et, vous savez, chaque jour de notre vie, chaque chose que nous faisons, souvenez-vous, ceux du dehors ne regardent pas seulement le pasteur, son apparence, sa vie à la façon dont il regarde... vit, ils regardent aussi les laïques.

[48] Oh! Combien c’est affligeant, quand nous pensons à l’église. Parfois, si le pasteur appartient à une certaine organisation ou à un clan, et que cette organisation l’envoie dans telle église, il arrive que les mains de ce pasteur soient liées par cette organisation. Et, ce petit homme veut servir le Seigneur et pense... on lui a enseigné que, pratiquement, la seule façon dont il puisse le faire, c’est en servant son organisation. Et s’il se levait et prêchait ce que dit la Parole, l’église voterait son renvoi; et alors, il aurait peur de n’avoir plus l’occasion de prêcher l’Evangile.

[49] Mais, oh! ce dont nous avons besoin à la chaire aujourd’hui, ce sont des hommes tels qu’Ozias. Peu importe la politique de son église ou la politique de n’importe quoi d’autre, il agit selon la volonté de Dieu, d’un bout à l’autre. Il attendait jusqu’à ce qu’il ait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR; ensuite, il le faisait. Un petit... ce petit prophète (un jeune homme de son âge à peu près) allait dans le temple avec lui; ils s’agenouillaient ensemble et priaient, sans doute pour connaître la volonté du Seigneur et, ensuite, ils comparaient cela avec les lois de la Bible. Alors, si c’était conforme, Ozias la faisait passer; sinon, il condamnait cette politique. Ô Dieu, donne-nous-en plus comme celui-ci! Et cela émut Esaïe parce qu’il était né prophète.

[50] Alors, Ozias devint un–un héros pour Esaïe. Vous voyez, il était... A cause de la position qu’il prenait pour Dieu, il devint un héros aux yeux des justes. Il n’y a peut-être pas eu beaucoup de justes. Voyez? Mais ce que nous voulons faire, c’est que notre vie compte pour Dieu. Quelqu’un vous observe.

[51] Je m’en prenais à quelqu’un l’autre jour. Dans un certain quartier, ils avaient un... une importante église dénominationnelle organisa une grande soirée de rock’n’roll et ils dansèrent jusqu’à environ une heure du matin. Et ils taquinèrent quelqu’un qui vient au tabernacle, lui disant que c’étaient des saints exaltés qui venaient ici, parce que nous ne sommes pas une dénomination. Et, oh! cela me donna vraiment une occasion de parler. Vous pouvez presque imaginer ce qui arriva. Mais ce qui en est la cause... eh bien, ces gens... Sans doute que la jeune fille qui a fait cette remarque, si seulement elle connaissait la Vérité...

[52] J’étais dans les montagnes il y a quelques semaines. Et alors que je rentrais chez moi... Nous étions retournés là-bas, ma famille et moi, pour nous reposer un peu; c’est là que nous irons encore, le Seigneur voulant, la semaine prochaine. Et donc, là-bas, un soir, j’ai eu une vision. Il s’agissait d’une–d’une charmante jolie fille, qui paraissait jeune. Elle avait sa main comme ceci et se mourait d’une crise cardiaque; une belle femme. Elle s’affaissa et expira. Et l’Ange du Seigneur m’a dit: «Eh bien, quand tu entendras parler d’elle, souviens-toi qu’on dira qu’elle s’est suicidée, mais elle est morte d’une crise cardiaque. Et il est presque quatre heures; ainsi, dis simplement quatre heures.» Et ensuite, Il m’a quitté.

[53] Je n’ai pas réveillé la famille, dans le petit campement de cow-boys (ou là où restaient les cow-boys, où l’on se retrouvait pour rassembler le bétail), je–je les ai laissés dormir jusqu’au matin. Et alors, le jour suivant, je le leur ai raconté et j’ai dit: «Une certaine jeune fille très séduisante va mourir d’une crise cardiaque.» Et, sur la route, deux jours plus tard, on entend à la radio que cette demoiselle (je ne peux pas me rappeler son nom) ... Monroe, madame Monroe... Je pense que c’était son nom d’artiste, ou peu importe; elle devait s’appeler autrement. Elle était morte, et on disait qu’elle s’était suicidée.

[54] Or, peu importe combien de fois je le dirais, ils continueront à dire qu’elle s’est suicidée. Mais cette enfant ne l’a pas fait. Elle est morte d’une crise cardiaque. Et si vous faites attention, elle avait sa main tendue, cherchant à prendre le téléphone–le téléphone dans sa main. Elle a piqué une crise cardiaque. Ils ont dit qu’il y avait là des somnifères; elle en avait consommé de ce flacon pendant un mois (Voyez?) ou plus. Elle est morte d’une crise cardiaque, et elle est décédée environ 4 ou 5 secondes avant 4 heures, exactement.

[55] Et j’ai lu dans une revue le récit de sa vie, comment sa... elle était une enfant illégitime, qu’elle dut laver beaucoup de vaisselle, que sa mère était dans un asile de fous et qu’elle soupirait après... (Elle était la femme au corps le plus parfait au monde, je pense.) mais elle soupirait après quelque chose que l’argent ne pouvait lui procurer. Je pensai: «Oh! Combien j’aurais souhaité pouvoir la rencontrer! Je sais de quoi elle avait besoin.» Vous y êtes!

[56] Peut-être que des membres d’églises renommées, les meilleures d’Hollywood, avec toutes leurs décorations clinquantes... Mais ils virent ces gens... Elle put voir qu’ils ne vivaient pas une vie différente d’elle. Il faut de l’influence! Il faut la puissance de la résurrection de Christ parmi les gens, pour qu’ils voient que Christ n’est pas une statue suspendue dans un bâtiment, mais qu’Il est un Etre vivant sous la forme du Saint-Esprit, vivant dans des hommes et des femmes, apportant la paix, le contentement et le bonheur. Oh! Si seulement nous avions pu arriver auprès de cette jeune dame avant qu’elle quitte ce monde!

[57] Donc, l’influence... Nous voyons que–que la vie d’Ozias influença ce prophète et Ukkiah... ou plutôt Ozias en arriva à construire des murs, se fortifia et reprit aux Philistins les terres et les possessions qui leur appartenaient et d’autres, si bien que sa renommée s’étendit jusqu’en Egypte. Et je vous assure, de tous... des chroniques des rois, il n’y en eut point, à part Salomon, qui s’étendît comme Ozias. Pourquoi? Parce qu’il montra l’exemple. Il resta avec Dieu, peu importe ce que pensait son peuple, ce que pensait quiconque d’autre, ce que pensaient ses politiciens qui cherchaient à l’influencer. Il resta droit avec Dieu, et Dieu le bénit. Il fut une grande aide pour ce jeune prophète.

[58] Combien Dieu bénira un homme qui restera fidèle à la Parole de Dieu! Eh bien, il ne sera peut-être pas très populaire, mais il sera béni. Et maintenant, les gens doivent faire leur choix: soit vous voulez agir comme le reste des gens, soit vous voulez être bénis de Dieu. Maintenant, vous pouvez juste faire votre choix. Si vous allez vivre comme le reste du monde, vous serez bénis d’eux; mais si vous tournez vos... tous vos désirs vers Dieu, vous serez bénis de Dieu. Vous devez donc choisir aujourd’hui qui vous voulez servir, comme l’a dit le prophète. «Souviens-toi toujours de ton Créateur, premièrement.»

[59] Maintenant, mais le... Quand ce roi en arriva au point, étant devenu un grand homme et exerçant son influence sur Esaïe et les justes, évidemment, de son royaume, en arriva au point... il commença à se sentir sûr de lui-même. Et c’est là que vous commettez votre erreur. C’est là que tant d’hommes justes mordent la poussière de la honte, mordent la poussière de la défaite, parce qu’ils commencent à se sentir sûrs d’eux-mêmes. Vous commencez à penser que vous avez vécu si longtemps pour Christ, que peu importe ce qu’Il présentera devant vous, de toute façon, vous ferez votre choix pour savoir si vous le voulez ou non. Vous devez continuer à servir Dieu. Peu importe ce que vous étiez il y a dix ans, c’est ce que vous êtes maintenant qui compte.

[60] Le roi en arriva au point où il pensa en lui-même qu’il était quelqu’un d’important. L’orgueil enfla son coeur. Et c’est ce qui nous arrive. Pardonnez-moi cette expression, mais c’est ce qui est arrivé à nos églises dans tout le pays. Il y a de braves gens qui les fréquentent, certains parmi les meilleurs de ce monde vont à l’église. Je pense que les meilleurs, en ce monde, vont à l’église. Mais ce qui arrive, c’est que le–le système organisé tend à s’élever. C’est ce qui est arrivé aux–aux méthodistes; c’est ce qui est arrivé aux baptistes; c’est ce qui est arrivé aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, aux pentecôtistes: Ils se sont élevés, ils se sont entêtés, ils sont devenus égocentriques, fiers, si bien qu’on ne peut rien leur dire. Dieu ne peut pas accéder à leur coeur. C’est parce qu’ils sont devenus tellement moi-je-sais-tout que personne ne peut rien leur dire. Et en s’édifiant sur des raisonnements avec des frères, ils s’édifient autour de leurs credos. Et alors, ils laissent Dieu en arrière.

[61] C’est ce qui arrive aux médecins. Quand ils deviennent si égocentriques qu’ils n’ont besoin d’aucune aide de la part de Dieu, c’est alors que je ne veux pas que l’un d’entre eux se joue de moi. Quand vous laissez Dieu en dehors de quelque chose, vous... je veux que vous me laissiez aussi en dehors, voyez, parce que vous devez toujours vous souvenir de Dieu, premièrement. Il s’éleva.

[62] Beaucoup aujourd’hui... Prenez une–une famille qui commence à aller à l’église. Et Dieu guérit la petite famille. Il les bénit et leur donne le Saint-Esprit dans leur vie. Les petits enfants prieront autour de la table; ils prieront avant d’aller au lit. La mère et le père joindront leurs mains et prieront. Aussi longtemps qu’ils agiront ainsi, ils resteront une famille. Mais si vous les laissez... Au début, vous savez, ils n’avaient rien pour se déplacer, si ce n’est une vieille voiture, peut-être à bord de laquelle ils se déplaçaient ou peut-être allaient-ils à pied. Finalement, ils achètent une bonne voiture et une meilleure maison. Alors, la chose suivante, vous savez, ils veulent donc s’associer à ce que le monde appelle une meilleure classe. Ils déménagent dans un autre quartier et là, ils découvrent qu’ils commencent à subir une mauvaise influence. Vous devez toujours rester là où se trouve le Royaume de Dieu et là où la gloire de Dieu se déverse. Restez là où vous pouvez être nourri spirituellement jour et nuit. Tout à coup, vous savez, la séparation entre dans le foyer, ainsi que la mondanité, ils commencent à s’élever. Ozias fit ainsi, il s’éleva et devint très orgueilleux.

[63] Maintenant, nous voyons ce qu’il essaya de faire. Eh bien, ce qui lui est réellement arrivé quand son coeur s’éleva dans son coeur... (Cela nous est raconté dans la Bible, dans Chroniques 26, 2 Chroniques 26), nous découvrons–nous découvrons qu’il entra dans le temple de l’Eternel avec un encensoir à la main pour brûler des parfums à l’Eternel. Et alors, le sacrificateur du temple, avec quatre-vingts autres sacrificateurs, le suivit et lui dit: «Ne fais pas cela; tu agis mal! Tu n’es pas un sacrificateur. Tu es un roi, pas un sacrificateur.»

[64] Cela l’irrita, et il s’enflamma. Ne pouvant contenir sa colère, il alluma l’encensoir pour entrer quand même. Et Dieu le frappa de lèpre là même, alors qu’il était là, en colère. Et il mourut lépreux. On dut le conduire hors du temple.

[65] C’est là que nous voulons, maintenant, tirer une leçon. Si cet homme, que Dieu avait béni dans sa fonction... Mais il n’était pas satisfait avec cela, il voulut prendre la place de quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas être quelque chose... Comme le membre du Congrès Upshaw... (Vous vous souvenez de lui; c’est lui qui, après avoir été–été estropié pendant soixante-huit ans, fut guéri dans la réunion là-bas, vous savez. Il était membre du Congrès des Etats-Unis.) Il disait: «Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas.» C’est assez vrai. Vous devez rester avec votre appel, là où Dieu vous a appelé.

[66] Or, aussi longtemps qu’il resta roi, il fut une bénédiction pour les gens en tant que tel. Mais quand il s’est pris pour un sacrificateur, alors... Il pensa, parce que Dieu l’avait béni, qu’il pouvait être tout ce qu’il voulait. Mais il fut une bénédiction pour les gens en tant que roi, mais pas une bénédiction... Il devint une malédiction pour eux quand il essaya de prendre la place du sacrificateur. Et nous en avons beaucoup comme cela. Tout le monde veut porter le ballon. Voyez?

[67] Quand on joue au ballon (comme c’est la saison du football), ce que nous voulons faire, ce n’est pas que tous cherchent à enlever le ballon de l’homme qui s’en est emparé, mais c’est essayer de protéger cet homme. Protégez-le; laissez-le passer. Nous cherchons à marquer un but. Voyez?

[68] Mais pourriez-vous imaginer une équipe si mal entraînée que voyant quelqu’un–quelqu’un de son équipe courir avec le ballon vers le but, plutôt que de chercher à éloigner de lui l’adversaire, l’équipe adverse, pour permettre à son coéquipier qui détient le ballon de se sauver, tout le monde cherche à le lui prendre de main? Eh bien, forcément vous perdriez!

[69] Et, aujourd’hui, c’est la même chose. Quand nous voyons Dieu venir sur la scène et commencer à bénir une certaine chose, gardons-en tous les ennemis éloignés. Usons de notre influence pour plaquer l’adversaire, pas en étant des coureurs, mais pour servir de protection à celui qui court. Laissons-le aller jusqu’au bout avec le ballon, parce que rien ne fait opposition. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est continuer à courir. Et nous devrions être des protecteurs pour les autres.

[70] Je prêche partout dans le monde entier, vous savez, pour le compte des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, en organisant des chapitres. Et il n’y a pas longtemps, je pense que c’était à Kingston, en Jamaïque, quand ils eurent Castro et tous les autres, là-bas, à cette réunion (ou plutôt, nous étions allés chez lui, c’est ça), et les célébrités de toutes les îles y étaient. Et ces hommes d’affaires essayèrent de prêcher l’Evangile. Eh bien, ils ne sont pas à leur place. Nous les prédicateurs, nous avons assez de difficulté à garder cela d’aplomb. Et eux, ils utilisent chaque petite influence qu’ils peuvent trouver ou chaque petite technique, comme ceci et comme cela, et ils gardent cela si embrouillé qu’on ne sait que faire.

[71] Souvent à une... dans une église... une petite église peut avoir un réveil en cours; quelqu’un désirera aller à un certain endroit pour y tenir une réunion de prière. Et alors, il a une idée différente de ce que la Bible enseigne vraiment et, malgré tout, il le croit ainsi; alors, il commencera à user de son influence pour en attirer d’autres et les éloigner de cela. La chose à faire, c’est protéger ce Message, au fur et à mesure qu’Il avance, rester parfaitement avec Cela et repousser tout ce qui est autour de Cela, si jamais nous allons traverser la ligne des buts.

[72] Et je leur ai dit: «Frères, il y a quelque chose qui cloche. Vous êtes des hommes d’affaires. Premièrement, vous ne comprenez pas l’approche. Vous ne comprenez pas l’approche du ministère, parce que le ministère est un don relevant d’un appel de Dieu. Dieu a placé dans l’Eglise premièrement des apôtres, puis des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. Dieu les a placés là pour le perfectionnement de l’Eglise. Les hommes d’affaires devraient témoigner.» Les femmes, les ménagères, peu importe si vous êtes une bonne chez quelqu’un, témoignez. Faites tout ce que vous pouvez pour le Royaume, mais n’injectez jamais vos propres idées; dites simplement ce que dit le Message et allez de l’avant (voyez?), et alors vous aurez peut-être de l’influence. Eh bien, maintenant, n’essayez pas de prêcher avant de savoir que Dieu vous a appelé. Restez parfaitement avec cela, votre témoignage, parce que, sinon vous irez dans la mauvaise catégorie; et alors, vous gâcherez tout. C’est ainsi. Et cela ne plaît pas du tout à Dieu. Ceci le démontre, ici.

[73] Quand ce roi... Eh bien, quand le sacrificateur du temple le reprit, lui disant la vérité, et essaya de lui faire comprendre qu’il était dans l’erreur, que Dieu avait uniquement appelé à cette fonction les descendants d’Aaron et qu’ils étaient consacrés à ce seul service... C’est tout ce qu’ils devaient faire; ils étaient consacrés à cela. Et un roi, aussi vertueux fût-il, ou combien béni de Dieu, n’avait pas le droit de brûler des parfums. Il prenait la place du sacrificateur, et cela, il ne devait pas le faire. Et quand il fut réprimandé, il se fâcha et sa colère s’enflamma, et à ce moment même, la lèpre apparut sur son visage. Il fut couvert de lèpre, et alors, il laissa tomber l’encensoir et sortit précipitamment du bâtiment. Voyez? Essayant d’imiter quelqu’un d’autre. Nous ne devrions pas agir ainsi.

[74] Dans sa colère, il agit mal et fut frappé. Oh! Ce fut certainement une leçon pour ce jeune prophète de réaliser que quelle que soit la grandeur de l’homme, il devait rester avec son appel.

[75] Je réalise que ceci est enregistré et je sais que cela va... ira dans le monde entier, dans la jungle, chez les Hottentots et ailleurs. Le message de ce soir sera traduit dans d’autres langues. Mais je dis ceci de tout mon coeur, comment... Beaucoup de gens disent: «Pourquoi ne vous joignez-vous pas à certaines organisations? Pourquoi ne venez-vous pas chez les pentecôtistes? Pourquoi ne venez-vous pas dans ce groupe? Pourquoi n’abandonnez-vous pas ces petites choses?» Comment puis-je le faire? Je dois rester avec ce Message.

[76] Quand l’Ange du Seigneur apparut là-bas, sur la rivière, dans cette Lumière, comme vous le voyez là, et que cela fut reconnu véridique par le gouvernement et partout avec la science... par des recherches scientifiques... Et Il m’a dit de rester avec cette Parole. Alors, comment pourrais-je L’échanger contre un credo? Si ces hommes sont là-bas pour le faire, laissez-les le faire. Mais nous avons été appelés à prêcher la Parole! Ne faites pas de compromis; tenez-vous-en à la Parole!

[77] Ainsi donc, vous voyez pourquoi c’est dangereux d’essayer de faire un compromis et de faire autre chose, ou d’essayer de dire présomptueusement: «Oh! Je peux faire ceci et gagner plus d’argent. Je peux faire cela et tous les frères seront d’accord avec moi. Je peux faire des compromis sur telle Parole, et les quatre-vingt-dix-neuf pour cent changeront directement des prédicateurs: ‘Oh! C’est bien, c’est bon!’.» Et je sais maintenant que beaucoup d’entre eux appellent... Qu’est-ce? Des pains et des poissons, voir les gens guéris, les discernements, les puissances de Dieu et autres manifestés. Ils vous invitent à tenir des réunions pour attirer des gens dans les... leurs églises et des choses comme cela. Mais quand on en arrive à se mettre d’accord sur la Parole, ils s’En éloignent. Voyez? Vous ne pouvez pas agir ainsi. Restez avec la Parole.

[78] Eh bien, ceci fut vraiment une leçon pour ce jeune prophète que, quoi qu’il essayait d’être, il devait rester avec son appel. Oh! la la! Il apprit le–l’ordre de Dieu pour les hommes. L’ordre de Dieu pour l’homme, c’est de rester à sa place. L’ordre de Dieu pour la femme, c’est de rester aussi à sa place. Vous ne pouvez pas prendre la place d’un homme. Elles essaient de le faire, mais ne le faites pas. Vous, hommes, ne prenez pas la place d’une femme, ne vous habillez pas comme une femme. Et vous, femmes, ne vous habillez pas comme des hommes. La Bible déclare que c’est faux d’agir ainsi. La Bible déclare: «Une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une obscénité devant Dieu, une abomination.» Voyez-vous? Mais, maintenant, c’est à peine qu’on arrive à les différencier les uns des autres. Voyez? Maintenant, comment allez-vous faire, si ce n’est vous élever contre cela? Eh bien alors, quand vous faites cela...

[79] Cette semaine, avez-vous appris la décision du tribunal, ici, en Indiana? Quelle honte! Il y a moins de quinze ans, une famille ici à Port Fulton (Je pense que certains membres de cette famille sont assis ici, ce soir), ici à Port Fulton, ils renvoyèrent à la maison une petite fille pour avoir porté des shorts à l’école. Et, cette semaine, ils essaient de poursuivre en justice et de renvoyer de l’école (et ils l’ont fait) une petite fille qui refusait de porter des shorts à l’école. Qu’y a-t-il avec notre nation? Je pensais que c’était un pays de liberté; je pensais que nous avions un droit... la liberté de religion.

[80] Ce père s’est levé et a dit: «C’est contraire à notre croyance religieuse de faire porter des shorts à nos enfants; que notre fille de seize ou dix-sept ans porte des shorts, c’est contraire à notre croyance religieuse.» Et ils ont renvoyé et exclut l’enfant de l’école.

[81] Je crois savoir que tous ceux qui n’accepteront pas d’adhérer à–à–à l’accord international de l’association qu’ils essaient de former pour mettre... pour réunir toutes les églises, la fédération des églises, tous ceux qui n’entreront pas là-dedans et ne s’uniront pas à cela seront envoyés en Alaska où on prépare pour eux une petite province. Vous feriez mieux de vous préparer pour le froid, parce qu’on dirait que c’est en route. Quelle honte alors!

[82] Mon ami de toujours, Jim Poole... (Son fils est ici ce soir. Je souhaiterais que son père vienne seulement faire ce qu’a fait son fils.) Alors que nous nous entretenions aujourd’hui par téléphone, il m’a fait remarquer qu’un, je pense qu’un commentateur de nouvelles ou quelqu’un d’autre (Je ne me souviens pas maintenant au juste de qui c’était), mais il a dit: «A l’époque, les Américains prenaient un bain une fois par semaine et priaient chaque jour», et il a ajouté: «Mais maintenant, ils prennent un bain chaque jour et prient une fois par semaine.» Je crois que je me passerais plutôt du bain. Mais cela montre combien nous sommes tombés. Qu’est-il arrivé à cette nation?

[83] Il y a environ cinq ans, j’étais dans l’Ohio et je tenais une réunion à... (Quel est le nom de cet endroit où j’ai tenu cette réunion?) [Quelqu’un dit: «Chautauqua.»–N.D.E.]... Chautauqua. Et je suivais les informations à l’hôtel, quelqu’un a dit: «La fleur de la liberté est morte cet après-midi dans un tribunal ici dans l’Ohio.» Les Amish ne croient pas au fait d’envoyer leurs enfants dans ces écoles publiques. Ils ont leurs propres écoles. Et dans le quartier où ils habitaient, ils n’avaient pas d’école secondaire. C’est une loi dans l’Ohio et dans l’Indiana (Je pense que c’est une loi nationale) que tous les enfants doivent aller à l’école jusqu’à l’âge de seize ans. Et cet homme avait deux enfants, un garçon et une fille, qui n’avaient pas seize ans; et ils refusèrent de les envoyer dans une école publique où on enseigne la théorie de Darwin (disant que l’homme descend d’une cellule unique, qu’il est un singe; c’est tout ce qu’il est, simplement un singe glorifié et...). Ils n’étaient donc pas d’accord avec cela, et ils ne voulaient pas que leurs enfants entendent de telles choses. Ainsi, le tribunal les convoqua. Et ce juge, présomptueux, qui se croyait plus malin que les autres, dit à ce père et à cette mère âgés, lui, avec ses cheveux taillés en «coupe bol», vêtu de salopettes; il dit: «Monsieur, cet Etat de l’Ohio a une loi qui déclare qu’un enfant doit fréquenter l’école jusqu’à l’âge de seize ans, mais dit-il, vous refusez d’y envoyer vos enfants. Qu’avez-vous à répondre à cela?»

[84] Il dit: «Honorable Monsieur, je respecte les lois de ce charmant Etat dont je suis originaire.» Mais Il a dit: «Il y a bien des années, nous sommes venus ici, ou plutôt nos ancêtres, pour jouir de la liberté de religion. C’est pourquoi nous sommes ici, pour la liberté de religion. Notre religion ne nous enseigne pas de croire que nous descendons des animaux pour être des hommes que... Nous croyons que nous avons été créés à l’image de Dieu. Par conséquent, c’est contraire à nos croyances religieuses d’envoyer nos enfants dans une école qui enseigne de telles choses. C’est pourquoi nous ne trouvons pas ici d’école secondaire où peuvent aller nos enfants. Ce n’est pas par manque de respect envers vous, nous respectons ce que vous croyez; mais, quant à nous, nous ne croyons pas cela et nous ne croyons pas que nos enfants reçoivent un tel enseignement.» Il a dit: «Ou bien vous enverrez vos enfants à l’école, ou bien vous et votre femme vous passerez deux ans dans le pénitencier de l’Etat.» Il demanda: «Quelle est votre décision?» Il répondit: «Maman et moi, nous passerons les deux ans.» Ils firent demi-tour et se dirigèrent vers la sortie. Le vieux juge doit s’être senti un peu condamné dans sa conscience, ainsi il dit: «Souvenez-vous, votre Bible ne dit Elle pas: Rendez à César ce qui est à César?» Et le père se retourna et dit: «Et à Dieu...?» L’homme qui donnait les informations dit: «Eh bien, alors la liberté...» Et le juge a dit: «Je vous condamne à deux ans.» Il a dit: «Ainsi, la liberté... la fleur de la liberté est morte dans cette salle de tribunal cet après-midi.»

[85] Après tout, les Dunkards, ou plutôt les Amish, peu importe combien ils sont particuliers, ils croient dans une vie sanctifiée. Et il n’y a nulle part aux Etats-Unis de rapport déclarant qu’ils aient connu de la délinquance juvénile parmi eux. Pas une personne, pas un enfant de leur religion n’a été un délinquant juvénile. Laissez-les être bizarres, peu importe; ils sont bien élevés. Je ne les blâme pas.

[86] Mais, écoutez: la fleur est morte à ce moment-là même, mais environ dix minutes plus tard, elle est revenue à la vie. Le procureur et tous les autres repoussèrent leurs livres et dirent: «Dans ce cas, nous démissionnons, car, si on brise ce droit constitutionnel, ils briseront les autres.»

[87] Avez-vous remarqué, l’autre jour, ce que ce sage vieil évêque méthodiste a dit, concernant le fait de réciter cette prière dans–dans l’église... à l’école? Cela ne venait pas de l’église méthodiste. Cet évêque était assez sage pour le savoir. C’était une autre communauté qui essayait de voir jusqu’à quel point ils pouvaient imposer une certaine prière dans–dans les écoles. S’ils pouvaient la faire passer, ils feraient passer l’autre aussi vite que possible. Ils examinent chaque issue qu’ils peuvent. Ne vous inquiétez pas, ils y arriveront.

[88] Oh! Nous voulons la croix. Nous voulons Christ maintenant, pendant que nous le pouvons. Ne soyez pas influencés par des hommes qui peuvent peut-être envoyer un... envoyer plus de potage. Ne soyez pas influencés par des hommes qui vous offriraient une meilleure voiture, ou une plus belle maison, et pour vous amener à vendre votre droit d’aînesse envers Christ. Ne le faites surtout pas. Veuillez à ce que vous faites. Suivez toujours celui qui est influencé et soutenu par Dieu, et dont vous savez ce que... que Dieu est avec lui. Ne suivez pas la mauvaise influence. Oui! Très bien. N’essayez pas de prendre la place d’un autre.

[89] La vision au temple: Il vit Dieu assis sur un–un trône très élevé, Dieu étant élevé. Maintenant, vous voyez, ce roi qui... Il avait été, pour Esaïe, un exemple; et Esaïe vit qu’aussitôt que ce roi s’écarta de son appel, Dieu le frappa de lèpre. Alors, Esaïe pensa: «Que dois-je faire?» Ozias était mort, et il s’était beaucoup appuyé sur lui. Il pensa que ça en était fini de lui; qu’allait-il faire? La vie, alors, lui apparut comme terminée pour lui, pratiquement. Mais que fit donc ce jeune prophète? Il se dirigea vers le temple pour prier. Il s’agenouilla devant l’autel et cria à Dieu.

[90] Dieu laisse parfois les appuis nous être retirés. Quelquefois, Il laisse la maladie nous frapper. Il laisse la déception, les chagrins, nous frapper. Il fait cela parfois pour vous conduire au point où vous pouvez être influencé par l’Evangile. Soyez assez sage pour le saisir. Ne soyez pas assez insensé pour vous en éloigner. Voyez?

[91] Remarquez: Esaïe savait qu’il devait trouver quelque chose de différent. Alors, que fit-il? Il alla au temple: il leva les mains et cria à Dieu. Et il eut une vision. Et alors, il vit Dieu, non pas sur un trône ici-bas, mais à un endroit élevé, très élevé. Oh! la la! Les pans de Sa robe Le suivaient, et très élevé dans les cieux. Et il vit des séraphins voler d’un coin à l’autre du temple. Oh! la la! Séraphins, ça signifie brûleurs, c’est ce que veut dire le mot séraphin. Qui se tient près de l’autel. En fait, le séraphin est celui qui reçoit le sacrifice, purifie l’adorateur et ensuite le présente à Dieu. C’est ce que fait le séraphin. Eh bien, ces séraphins sont des êtres angéliques; ils se tiennent à l’autel, juste à côté de Dieu. Ils reçoivent le sacrifice. Cela montre la justice de Dieu, que le péché ne peut pas entrer dans Sa Présence à moins d’avoir été expié. Voyez? Et ces séraphins...

[92] Vous vous souvenez, dans les Sept Âges de l’Eglise, comme ils veillaient sur ces Evangiles, un de chaque côté? Vous souvenez-vous, quand nous les avons retrouvés au jardin d’Eden, tenant une épée flamboyante? Ils gardent l’autel.

[93] Et Esaïe, ce grand prophète, quand il entra dans l’Esprit, vit premièrement Dieu assis tout en haut dans les cieux, au-dessus de tout roi terrestre. Il a dit: «J’ai vu le Roi, l’Eternel, assis sur un trône très élevé (Donc, il a vu le véritable Roi) et les pans de Sa robe Le suivaient.»

[94] Et il a vu les séraphins voler à travers le bâtiment. Ils avaient des ailes sur leur face, des ailes sur leurs pieds, et ils se servaient de deux ailes pour voler. Et ils criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Quelle–quelle musique! Quel rythme! Vous direz: «Ils doivent l’avoir dit très doucement: ‘Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.’» [Frère Branham imite.–N.D.E.]

[95] Esaïe dit: «Quand ils parlèrent, les piliers du bâtiment furent ébranlés au son de leur voix.»

[96] Ils n’ont pas simplement dit: «Saint, saint, saint.» [Frère Branham imite.–N.D.E.] Oh! Quelle voix! Il a dit: «Et les piliers furent ébranlés par leur voix.» Ils criaient, ces êtres angéliques, près de Dieu, criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Quelle vision! Fiou! Oh! la la!

[97] Remarquez de nouveau qu’Esaïe, qui s’était appuyé sur le bras d’Ozias et l’avait vu mourir sous le jugement de Dieu, a vu ensuite ces êtres saints qui se tenaient tout près de Dieu. Ces séraphins criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel, Dieu Tout-Puissant!» Et ces saints anges se couvraient la face. Si ces saints anges couvraient leur saint visage dans la Présence d’un Dieu saint, alors, qui sommes-nous? Et alors...

[98] Oh! Vous, méthodistes, baptistes, presbytériens et pentecôtistes, qui sommes-nous? Si des saints anges cachent leur saint visage sous leurs ailes pour se tenir dans la Présence de Dieu, que des anges... plutôt un être qui est en fait supérieur aux anges... Les anges ne se tiennent pas là, seulement les séraphins. Ils ont une position plus élevée que les anges. Et Dieu, étant si saint, ils se couvrent la face dans la Présence du Dieu saint. Et la seule chose qu’ils peuvent dire, c’est: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Fiou! Une couverture spéciale pour eux afin de se tenir dans la Présence de Dieu... De quel genre de couverture avons-nous besoin? Ils devaient être couverts.

[99] Eh bien, j’aimerais dire ceci tout de suite: Le Sang de Jésus-Christ est entièrement suffisant. Voyez? Christ n’est jamais mort pour ces séraphins. Non, non! Mais ils sont des êtres créés. Il n’est jamais mort pour les anges; Il est mort pour les pécheurs. Voyez? Il n’est jamais mort pour les saints; Il est mort pour les impies. Aussi longtemps que vous pensez être saint, Il ne peut jamais vous faire de bien. Mais quand vous réalisez que vous n’êtes rien, alors, Il est mort–Il est mort pour vous. Voyez? Quand vous réalisez que vous n’êtes rien, alors Il est celui... vous êtes celui pour qui Il est mort. Dieu est parfaitement saint. En Lui, il n’y a rien d’autre que la sainteté; c’est tout, la pureté.

[100] Maintenant, observons ces ailes quelques minutes. Nous voyons qu’ils se couvraient la face avec deux ailes. Oh! la la! Pensez un peu! Même des saints anges couvraient leur saint visage dans la Présence du Dieu saint. Et tout ce qu’ils pouvaient dire, c’était: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Et il nous est rapporté qu’ils criaient jour et nuit. C’est le premier échelon en dessous de Dieu. Jour et nuit, sans discontinuer. Et vous pensez que nous faisons beaucoup de bruit. Que penser alors du bruit que produisaient des millions d’entre eux autour du Trône, avec une voix qui ébranlait les piliers du temple, lorsqu’un seul criait: «Saint, saint, saint»? Vous savez, c’est une seule voix qui secoua le temple, alors que des millions d’entre eux criaient autour du Trône de Dieu: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!», avec des ailes couvrant leur face, des ailes couvrant leurs pieds, en signe de révérence, de respect. Oh! la la!

[101] Actuellement, il n’y a ni révérence ni respect pour tout ce qui touche à la sainteté. Si vous parlez de sainteté, on vous taxe de saint exalté. Il n’y a pas de révérence, pas de respect, ni pour Dieu, ni pour Son peuple, ni pour Sa Parole.

[102] Eh bien, où finira cette bande? (Je pense que tu as raison, Ben. Cette fois, fiston, tu as tapé sur le clou. Oui, c’est à peu près ça.) Où finira alors cette bande d’irrespectueux? Où finiront ces gens irrespectueux (C’est cela!), ceux qui n’ont aucun respect du tout pour Dieu?

[103] Vous savez, autrefois, si une femme, ou un homme disait qu’il était chrétien, les gens respectaient cela; mais, aujourd’hui, ils ne cherchent qu’à tourner cela en dérision. Voyez-vous? C’est un groupe d’irrévérencieux... Oh! Pourquoi? Vous savez quoi? En voici la raison: ils ne sont pas conscients que c’est la Vérité. Ils ne sont pas conscients de la Présence de Dieu. Ils oublient que la Bible déclare que les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Ils ne viennent pas seulement pour leur rendre visite; ils–ils dressent leurs tentes. Amen! Les anges de Dieu campent autour de ceux qui craignent Son Nom. Ils y restent jour et nuit. Le vieux frère de couleur chantait ce cantique: Les anges veillent continuellement sur moi. Il disait... Tout le jour, toute la nuit, des anges veillent continuellement sur moi.

[104] C’est vrai. Tout le jour et toute la nuit, des anges veillent continuellement sur moi. Jésus a dit au sujet de ces enfants, Il a dit: «Gardez-vous d’offenser un seul de ces petits, car leurs anges voient continuellement la face de Mon Père, qui est dans les cieux.» Voyez? Ils sont toujours campés autour d’eux, pour veiller sur eux. Et ils ne croient même pas cela, ces impies. Nous verrons ce qu’est la piété et l’impiété, demain matin, le Seigneur voulant.

[105] Eh bien, remarquez, ils ne croient même pas cela. Ils ont perdu toute décence, tout respect, toute révérence, et pourtant, ils vont à l’église. La bande la plus irrévérencieuse qui soit, c’est celle qui va à l’église. Exact.

[106] Un vieux trafiquant d’alcool, un contrebandier d’alcool, qui descend la rue, en train de passer et à moitié ivre, si vous lui parlez du Seigneur, il restera là et vous parlera. Certains de ces soi-disant croyants, ces membres d’église rétrogrades, vous riront au nez, parce que vous n’appartenez pas à leur...?... Exact. Certainement! Ils sont irrévérencieux. Vous pensez que vous devez appartenir à leur clan, ou alors vous ne vivez plus du même côté de la route qu’eux. Voyez-vous? C’est la vérité. Irrévérencieux.

[107] Maintenant, ces anges, quand ils sont dans la Présence de Dieu, ils étaient... croyaient cela... David a dit (Vous vous souvenez, nous avons vu cela dernièrement, quand je prêchais sur quelque chose comme cela) ... et il a dit... David a dit: «Je place toujours l’Eternel devant moi, et je ne serai pas ébranlé. De plus, a-t-il dit, quand j’agirai alors ainsi, ma chair reposera en sécurité.» Absolument! «Car je sais ce que... Il ne livrera pas mon âme dans le séjour des morts, ni ne permettra que Son Saint voie la corruption. Car l’Eternel est toujours devant moi.»

[108] Où que vous alliez, placez Dieu. Si un homme se met en colère et vous injurie, placez Dieu entre vous et lui. Si quelqu’un vous taxe de saint exalté, placez Dieu entre vous et lui. Si votre femme se met en colère contre vous, placez Dieu. Si votre mari se met en colère, placez Dieu. Si les enfants vous agacent, placez Dieu. Voyez? Quoi que vous fassiez, placez Dieu. Si papa et maman vous donnent une petite fessée et vous corrigent, placez Dieu. Vous rappelez-vous ce que Dieu a dit à ce sujet? «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.» Voyez? Souvenez-vous-en toujours: Placez Dieu. Mettez Dieu devant vous, et vous aurez de la révérence pour Dieu et du respect pour Lui. C’est juste.

[109] Maintenant, observez! Avec deux ailes, il se couvrait la face, et avec deux autres... Cela voulait exprimer la révérence, la révérence à l’égard de Dieu, il inclinait... il se couvrait la face. Or, nous–nous n’avons pas d’ailes pour nous couvrir la face, mais nous inclinons la tête à Ses pieds, nous inclinons la tête et prions dans la révérence, le respect. Oui, oui! Reconnaissez cela. Et, avec deux ailes, il se couvrait les pieds. Ses pieds... Il se couvrait les pieds, ce qui représentait l’humilité et le respect.

[110] Comme Moïse. Moïse, par–par respect pour Dieu qui lui avait dit qu’il se tenait sur une terre sainte, ôta ses souliers. Voyez? Il fit quelque chose à ses pieds. Paul, par respect pour Dieu, par révérence... Quand l’Ange du Seigneur apparut devant lui dans cette Colonne de Feu, il tomba par terre sur sa face: Le respect! Jean-Baptiste, il avait un tel respect que, lorsqu’il vit Jésus arriver, il dit: «Je ne suis même pas digne de toucher Ses pieds.» Voyez? Les pieds montrant le respect. Voyez?

[111] Oh! Soyez conscient. Il n’y a qu’une chose dont vous avez à être conscient, c’est votre petitesse. Si vous voulez arriver quelque part avec Dieu, faites-vous vraiment petit. Ne vous faites pas grand comme Ozias. Il est entré là et il–il a dit: «Je ferai quand même ceci, que je... Ce n’est pas votre affaire de me reprendre.» Voyez? Il aurait dû s’humilier. «Oui, serviteurs de Christ, pardonnez-moi!» Il n’aurait jamais attrapé la lèpre. Non! «Je sais que c’est votre travail; Dieu vous a appelés. C’est votre office. Allez-y et faites-le, messieurs. Je regrette beaucoup.» S’il s’était rétracté, il y aurait eu un autre récit dans ce Livre. Mais quand on l’a corrigé, il s’est mis en colère.

[112] Vous pouvez corriger des gens sur un point quelconque ou leur parler de leurs mauvaises actions, ils quitteront l’église. Ils ne voudront pas... Allez vers quelqu’un, si vous dites aux femmes qu’elles ne devraient pas avoir les cheveux courts: «Eh bien, j’irai à un endroit où on peut en avoir.»

[113] Une dame est venue ici, il y a quelque temps. J’ai envoyé ma femme. Nous étions à une réunion; elle n’avait pas le temps de se laver les cheveux et elle... Je lui ai dit d’aller simplement dans un de ces salons de coiffure se faire laver les cheveux. Elle y alla, et la coiffeuse ne sut même pas comment arranger ses cheveux. Elle les lui enroula simplement au sommet de la tête. «Eh bien, dit-elle, je n’ai jamais lavé la tête de quelqu’un qui avait de longs cheveux.» Elle n’y connaissait rien. Je ne sais pas! Oh! la la! Voyez?

[114] Ils ne savent pas de quoi il s’agit. Pourquoi? C’est à cause des hommes faibles à la chaire, sous l’influence desquels ils se sont trouvés. C’est vrai. Tout à fait exact. Des hommes faibles à la chaire, qui ne veulent pas dire la vérité. Ils font des compromis avec cela. Voyez? On ferait mieux... Cela aurait mieux été si vous entendiez... si vous parliez à l’un d’eux, celui-ci se lèvera, explosera et dira: «Je ne vais plus jamais écouter ce saint exalté.» Voyez? Continue ainsi, Ozias. C’est juste.

[115] La lèpre, eh bien, je préférerais à coup sûr avoir la lèpre que ce genre de lèpre; eh bien, c’est la lèpre de l’âme. Voyez? Quand vous vous levez et sortez, vous êtes à ce moment même couverts de lèpre–le péché–ce qui est pire que la lèpre. C’est la lèpre de l’âme.

[116] Ozias s’endormit probablement avec ses pères, comme dit la Bible; En fait, il était sauvé. Il avait simplement fait quelque chose de faux. Mais quand vous le faites en connaissance de cause, alors vous attrapez la lèpre de l’âme. Et alors, il n’y a pas moyen de faire entrer l’âme d’un lépreux. Vous le savez. Par conséquent, faites-vous petit. Humiliez-vous devant Dieu. Reconnaissez... Ne vous gonflez pas et ne vous emportez pas; sondez les Ecritures et voyez si c’est juste.

[117] J’ai dit à quelqu’un il n’y a pas longtemps... Il disait: «Frère Branham, j’ai compris que vous étiez un Jésus seul?» J’ai dit: «Vous avez mal compris.» Voyez? J’ai dit: «Je ne suis pas un Jésus seul.» Il a dit: «Eh bien, vous baptisez au Nom de Jésus.»

[118] J’ai répondu: «Cela ne fait pas de moi un Jésus seul.» J’ai dit: «La doctrine de Jésus seul, on baptise pour la régénération; je n’y crois pas. Je ne crois pas que, dès l’instant où vous êtes baptisé au Nom de Jésus, votre âme... vos péchés vous sont pardonnés–pardonnés. Je crois que Pierre a dit: ‘Repentez-vous premièrement; faites demi-tour, vous avez manqué le but; revenez.’» Repentez-vous et, ensuite, montrez au monde que vous avez été–vous avez été baptisé. Je crois que... Je ne crois pas que la nouvelle naissance soit le baptême du Saint-Esprit. Ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit, c’est être né de nouveau. Nous sommes nés de nouveau par le Sang. La cellule de sang vient du... je veux dire, la cellule de vie vient du Sang. Vous êtes baptisé par le Saint-Esprit dans le Corps, mais vous êtes né par le Sang. Absolument. Vous êtes né par le sang de votre père. Je suis né de nouveau par le Sang de mon Père, et par votre... de notre Père, Christ. Oui, oui.

[119] Mais, vous voyez, nous ne croyons pas de telles choses. Le fait de baptiser au Nom de Jésus-Christ ne fait pas de nous des Jésus seul; pas du tout. Absolument pas!

[120] Oui, oui! Moïse s’humilia dans la Présence de Dieu quand il entendit Sa voix lui dire: «Ôte tes souliers!» Moïse se baissa et ôta rapidement ses souliers. Voyez? C’est vrai.

[121] Paul, quand cette Lumière le terrassa... Il dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il répondit: «Seigneur, Qui es-Tu?» Voyez bien là, il était à terre. «Qui est-ce?» Il répondit: «Je suis Jésus (cette Colonne de Feu)–Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Il dit: «Seigneur, que dois-je faire?» Il était prêt.

[122] Jean-Baptiste Le vit venir. Il était l’un des plus grands hommes; Jésus a dit: «Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n’en est point de plus grand que Jean.» Et quand Jean Le vit, il s’est reconnu si petit qu’il a dit: «Je ne suis pas digne d’ôter Ses souliers.» Amen!

[123] Souvenez-vous bien de ceci, un grand homme s’humilie. Pour monter, il faut descendre, toujours. Faites-vous petit, et Dieu vous élèvera. «Quiconque s’élève sera abaissé, et quiconque s’abaisse sera élevé.» Oh! la la! J’aime cela!

[124] Faites-vous petit; soyez toujours petit. Ne soyez pas le gros bonnet; soyez le petit. Voyez? De toute manière, Dieu est le Seul parmi nous à être grand. C’est vrai.

[125] Vous dites toujours: «C’est une sainte église, un peuple saint.» Oh! Non! C’est un Dieu saint (Exact), mais une église impie, un peuple impie. C’est vrai. Il n’existe pas d’église sainte; c’est un Dieu saint dans l’Eglise. Ce n’est pas un peuple saint; c’est le Saint-Esprit dans les gens. Alors, vous ne parlez pas des gens; vous parlez du Saint-Esprit qui est dans les gens. Amen! Amen! C’est le mot juste. Amen! Cela a atteint son but; je l’ai senti! Oui, oui. Il a aimé cela, je le sais. Gloire! Oui, oui. Très bien.

[126] Faites-vous petit. Il se couvrait la face de deux ailes, en signe de respect. Il s’humiliait en se couvrant les pieds. Troisièmement, avec deux autres, il volait. Il s’est mis à agir avec deux d’entre elles. Il était respectueux envers Dieu. Il était humble devant Dieu. Non seulement cela, il n’en resta pas là, mais il passa à l’action. Vous parlez d’une Eglise. Amen! Il est passé à l’action. Quoi qu’il eût, il était prêt à partir avec cela. Oui, oui. Tout ce qu’il pouvait dire, c’était: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant»; mais il passa à l’action avec cela. C’est vrai! Il passa à l’action. C’est ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est premièrement d’être respectueuse, ensuite, être humble; puis, passer à l’action. Oui, oui.

[127] Il montra au prophète... Quand Il montra au prophète comment Il représentait Ses serviteurs, comment Il allait faire, que fit cet être, cet ange? On voit... Ce prophète vit que sa voix ébranla les piliers du temple, quand il cria: «Saint, saint, saint est l’Eternel, le Dieu Tout-Puissant.» Et le bâtiment fut ébranlé, et le... Il cria de nouveau: «Saint, saint, saint est l’Eternel, le Dieu Tout-Puissant», et le bâtiment fut ébranlé.

[128] Esaïe dit: «Malheur à moi!» Lui, un prophète, un prophète confirmé, né prophète, le prophète majeur de la Bible. Il dit: «Malheur à moi, car mes yeux ont vu la gloire de Dieu.» Regardez ce prophète s’humilier, un prophète, l’homme à qui venait la Parole de Dieu. Mais quand il vit une vision en action, il dit: «Malheur à moi, car je me tiens si près que je peux voir la Présence de l’Eternel.»

[129] Nos Américains modernes peuvent voir cela se produire, et ensuite repartir et en rire. Oui. C’est vrai.

[130] Quand il eut une vision rendue manifeste, une vision manifestée (Ô Dieu, sois miséricordieux envers ce monde pécheur!)–une vision manifestée, il cria: «Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures. Je suis perdu; il n’y a rien de bon en moi.»

[131] Eh bien, vous direz: «Que Dieu soit béni, j’appartiens aux presbytériens, aux méthodistes, aux baptistes, aux pentecôtistes; je n’ai pas besoin de rester pour écouter de telles choses.» Quelle différence il y a, quelle différence!

[132] Et rappelez-vous, ce prophète appelé dès sa naissance et confirmé, prédestiné à sa fonction, recherchait la Vérité; il s’était trouvé avec un roi. Il avait vu les oeuvres de Dieu manifestées, mais, quand une vision apparut, au lieu de s’élever, il dit: «Malheur à moi, je suis perdu, je vais le payer, car mes yeux ont vu la gloire de Dieu.»

[133] Nous pouvons voir la gloire de Dieu, puis faire demi-tour en disant: «C’est une bande de saints exaltés; ces gens sont fous.» Ce n’est pas étonnant que nous n’arrivions nulle part.

[134] Maintenant, souvenez-vous, je vous ai dit, en venant ici, que c’était pour dire quelque chose qui aiderait les gens. Voyez? Oui, nous devons respecter cela. Nous devons accorder à cela tout le respect possible, quand nous voyons une vision de Dieu parler d’une façon nette et que nous savons que c’est la Vérité.

[135] «Malheur à moi, a dit Esaïe. Je suis ici dans cette salle ce soir (ou aujourd’hui, ou à n’importe quel moment où cela a pu arriver), et je vois la gloire de Dieu. Je vois un Ange parler et je vois quelque chose bouger. Je lève les yeux et je vois Dieu manifesté ici même. Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple impur.»

[136] Observez ce qui arriva. Oh! Que fit-il? Il montra le... à Esaïe le prophète que l’homme devait être honorable, respectueux dans Sa Présence. Respectueux et humble, et ensuite, agissez. C’est vrai. Passez à l’action.

[137] Comme la femme au puits, quand elle vit quelque chose arriver, frère, elle avait deux ailes. Elle s’en servit pour partir immédiatement. Elle était venue là, au puits de Jacob, chercher de cette eau contaminée, au sujet de laquelle ils argumentaient. Mais quand elle eut bu à cette Fontaine de la Vie, elle passa rapidement à l’action. Elle ne dit pas: «Monsieur, dis-moi, s’il te plaît, où as-tu reçu ton instruction. Où as-tu reçu cette chose? Comment l’as-tu appris?» Ou: «Comment sais-tu que j’ai eu cinq maris? Comment sais-tu ce qui clochait chez moi? Comment sais-tu que j’étais une femme de Samarie? Comment sais-tu ces choses?» Elle ne posa jamais de question. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.» Oh! la la! Elle reconnut cela par l’Ecriture. Et elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il répondit: «Je Le suis.»

[138] Elle passa à l’action. Elle retourna à la ville aussi vite que possible et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Quand elle vit la Vérité, elle n’essaya pas de porter le ballon, elle... mais elle Lui témoigna assurément du–du... beaucoup de respect. Et elle Le soutenait assurément de tout son coeur, car elle entra dans la ville en disant: «Venez voir. Si vous ne le croyez pas, venez avec moi.» Gloire!

[139] Je me sens comme un saint exalté ce soir. Oui, oui. Oh! la la! Si c’est ainsi qu’un saint exalté se sent, laissez-moi en être un. Oui, oui. Je sais qu’Il a raison. Je sais qu’Il est ici. Je sais que ce même Messie, je sais que ce même Dieu, ce même Christ est ici même dans cette petite salle surchauffée, ce soir. Je peux vous le prouver. Amen!

[140] Regardez cet Ange du Seigneur, qui se tient là dans le coin, juste au-dessus d’un homme assis à cet endroit. Il s’appelle... C’est un révérend: Monsieur Witt. Il vient de Virginie (Exact), et il souffre d’une dépression nerveuse. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Le croyez-vous, monsieur? Très bien, rentrez chez vous et soyez rétabli. Votre dépression nerveuse est terminée...?... C’est vrai.

[141] Il y a un homme assis là; il s’appelle Morriah. Il vient de l’Illinois. Il souffre d’une maladie rectale. Si vous le croyez, monsieur... Le croyez-vous? Je vous suis inconnu. Si vous croyez cela, elle vous quittera. Alléluia! [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Quand la pierre ardente eut touché le prophète, Le rendant aussi pur qu’il est possible de l’être, Quand la voix de Dieu dit: «Qui marchera pour nous?» Alors, il répondit: «Me voici, envoie-moi.»

[142] Peu importe le genre de persécution, peu importe le genre de croix: «Envoie-moi, Seigneur; me voici.» Peu importe combien vous rejettent, combien il y a de ceci ou de cela: «Envoie-moi.»

[143] Il est ce même Messie. Il est ici même, en cet instant. Je Le vois de nouveau. Amen. Qu’est-ce?

[144] Cette femme commença à agir. Elle avait ces ailes et elle commença à voler. Elle passa très rapidement à l’action.

[145] Quand l’apôtre Pierre, quand il prit Dieu au Mot, un jour, sur la mer... Il avait pêché toute la nuit et n’avait rien pris. Jésus vint vers lui et lui dit: «Jette ton filet de l’autre côté du bateau.»

[146] Il répondit: «Seigneur, je suis pêcheur; je sais quand ils mordent et quand ils ne le font pas. Je sais où ils sont et où ils ne sont pas. Mais j’ai pêché toute la nuit et je n’ai même pas pris un vairon. Maintenant, si Tu me dis de jeter de ce côté... Je sais qu’il n’y a pas de poisson là, mais, sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet.» Que fit-il? Il passa à l’action. Amen!

[147] Il y a ici un bassin plein d’eau. Si vous n’avez jamais été baptisés au Nom de Jésus, c’est le moment de passer à l’action. Si vous n’êtes qu’un membre d’église et que vous ne connaissiez pas Dieu par le baptême du Saint-Esprit, c’est le moment de passer à l’action. Exact. Couvrez-vous la face par respect, couvrez-vous les pieds par humilité, fléchissez les genoux, et passez à l’action. Si vous ne connaissez pas Dieu, passez à l’action.

[148] Quand l’homme aveugle qui ne voyait pas... Jésus lui parla, cracha à terre, fit de la boue, Il l’appliqua sur ses yeux et le guérit–guérit. Alors, cet homme passa à l’action. Il répandit Sa renommée; il n’essaya pas de porter le ballon. Mais, frère, il répandit Sa renommée à travers toute la contrée. Que fit-il? Il passa à l’action. Une fois, un aveugle fut guéri et on lui dit: «Cet homme est un pécheur; tu ne le connais même pas.»

[149] Il répondit: «S’Il est un pécheur ou nom, je ne sais; mais je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.» Que fit-il? Il passa à l’action.

[150] C’est ce dont l’Eglise a besoin. Passez à l’action. Nous avons trop de formes; nous avons trop de dignité mondaine; nous avons besoin de passer à l’action. Amen! Il répandit Sa renommée dans toute la région.

[151] Les gens, à la Pentecôte, avaient peu de connaissance. Certains ne pouvaient même pas signer de leur propre nom. Ils étaient dans la peur. Ils allèrent dans la chambre haute. Mais un jour, que firent-ils? Ils allèrent là pour obéir à Sa Parole. Ils acceptèrent Sa Parole. Oh! Si les gens, aujourd’hui, acceptaient simplement Sa Parole, alors ils passeraient à l’action. Demeurez dans la ville de Jérusalem... (Luc 24.49) Vous recevrez le Saint-Esprit, la promesse... le Saint-Esprit venant sur vous, et vous serez Mes témoins. (Actes 1.8.)

[152] Luc 24.49 dit: Voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis; mais vous, restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut. Pendant combien de temps? Une heure, deux heures, dix jours, quatre mois, six mois... Cela ne fait pas de différence. Jusqu’à ce que. Combien de temps cela fait-il? Simplement jusqu’à ce que... Quand vous demandez quelque chose à Dieu, restez là jusqu’à ce que. Amen! Fiou! Je–je me sens bien. Restez jusqu’à ce que. Jusques à quand? Jusqu’à ce que cela arrive. Réclamez-le. Croyez-le! Agrippez-vous à cela! Passez à l’action! Témoignez de cela! Oui. Témoignez! N’ayez pas peur! Passez à l’action!

[153] Ils étaient dans la chambre haute, (faisant quoi?) louant et bénissant Dieu. A cause de quoi? La promesse. Ils savaient que cela devait arriver. Vous y êtes: passez à l’action. Mettez-vous à louer Dieu jusqu’à ce que la promesse s’accomplisse. Vous avez la promesse.

[154] Si vous croyez que Dieu guérit, restez actif. Si vous croyez maintenant qu’Il va vous faire sortir de là et que vous vous accrochiez à Lui, restez actif. Amen! Restez actif. Vous avez deux ailes; alors, utilisez-les. Restez actif. Faites-les battre: «Seigneur, je crois. Seigneur, je crois.» Vous ne pouvez pas simplement crier: «Saint, saint, saint», dites aussi: «Seigneur, je crois.» Restez actif. Amen!

[155] Ils restèrent actifs jusqu’à ce qu’il vînt du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Alors, ils furent vraiment actifs. Ils passèrent alors à l’action.

[156] Frère, soeur, ce que nous avons vu arriver en ces derniers jours devrait nous pousser à l’action. Amen! Nous devrions être actifs. Tout à fait exact. Nous ne bougeons pas, comme si c’était quelque chose... Eh bien, les gens ne bougent pas, les pentecôtistes. Quand le Seigneur accomplit quelque chose, ils diront: «Euh! ce n’est pas trop mal.» Oh! la la! Cela ne ressemble pas beaucoup à un séraphin qui vit près de Dieu (C’est vrai), un messager, qui est même plus près de Dieu. En devenant Son enfant, cela vous place plus loin que l’autel d’airain.

[157] Le séraphin se tient à l’autel d’airain. Mais vous, en tant que fils ou fille, vous allez directement dans la Présence de Dieu. Vous n’avez pas besoin de passer par un prêtre et tout le reste. Il est votre Prêtre. Voyez? Là, dans Sa Présence, en tant que fils et filles... Frère, je crois que nous avons plus que deux ailes. Amen! Nous avons le Saint-Esprit. C’est vrai.

[158] Mais nous devrions agir avec révérence et humilité, non pour tenter d’imposer quelque chose à quelqu’un, mais avec une révérence et une humilité telles que nous pourrions passer à l’action et dire: «Malheur à nous, car nous avons vu la Présence du Tout-Puissant. Nous avons vu des visions s’accomplir, comme Il l’avait annoncé. “Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, parce que Je M’en vais au Père.’»

[159] Nous avons vu arriver bien davantage de choses que ce qui est rapporté dans... Eh bien, nous en avons vu se produire davantage en une seule réunion qu’il n’en est question dans la Bible. C’est vrai. Plus au cours d’une réunion que n’en ont été écrites pendant les trente-trois ans et demi de Sa Vie. C’est vrai. Pensez-y. Nous l’avons vu de nos yeux. Nous l’avons vu arriver. Nous l’avons vu prédit, c’est arrivé, nous l’avons observé. Des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, des prédictions qui s’accomplissent exactement. Cela n’a jamais failli. Frère, cela devrait nous pousser à l’action avec humilité et révérence.

[160] Depuis longtemps, en remontant au temps de la Bible, quand la Colonne de Feu se tenait au-dessus d’Israël et qu’Elle fut faite chair et habita parmi nous... «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Paul La vit et tomba sur sa face. Un grand docteur comme Paul, enseigné par Gamaliel, se roula dans la poussière et s’écria: «Seigneur, Seigneur, Qui es-Tu? Je suis prêt à partir.» Un grand homme, c’était un érudit; et il s’humilia parce qu’il vit la Colonne de Feu. Ici, nous ne La voyons pas se déplacer parmi nous seulement de nos yeux, mais la science L’a photographiée. Cela devrait nous pousser à agir.

[161] Nous La voyons accomplir encore aujourd’hui les mêmes choses qu’en ce temps-là. La promesse du Père. Oh! la la! Qu’est-ce? Elle vient pour confirmer la Parole, pour prouver que la Parole est ainsi. Cela devrait pousser l’Eglise à l’action. Ne pensez-vous pas?

[162] Avec deux d’entre elles, il se couvrait la face en signe de révérence. Avec deux autres, il se couvrait les pieds: l’humilité. Et avec deux autres encore, il allait travailler. Il partait et se mettait à agir.

[163] Maintenant, nous devrions agir par respect de la Parole. Nous devrions en parler aux gens.

[164] Les signes de Sa Venue apparaissent. Partout, nous les voyons ressortir de la Parole. Nous entendons le Saint-Esprit nous dire certaines choses qui sont sur le point d’arriver.

[165] Il n’y a pas plus de vingt ans, dans ce même bâtiment, Il a annoncé la venue du Président Kennedy. Il a dit exactement ce qui arriverait, que les femmes et autres éliraient cet homme, et exactement ce qu’il serait. Ainsi, nous l’avons su d’avance et avons déclaré exactement ce qui arriverait. Et le voici, aujourd’hui. Il va bientôt y avoir cette conférence regroupant la Fédération des églises et les autres. Pourquoi, cela ne devrait-il pas nous pousser à agir? C’est vrai. Oui, oui.

[166] Mot par Mot, tel qu’Il l’a dit, cela s’est accompli juste à côté de nous. Cela devrait nous faire agir.

[167] Comme le prophète, nous avons vu les signes... ou précurseurs du départ, le rejet, l’exaltation des dénominations, et la perte de leur place.

[168] De même, Esaïe se tint là; c’était un–un homme dénominationnel, pour commencer. Il s’était appuyé sur le roi, parce que c’était un homme bon. Mais il vit ce que l’exaltation de soi produisit pour lui. Cela le destitua à jamais. Et nous avons vu ce que l’exaltation de la dénomination a rapporté à l’église. Cela a retiré à jamais l’église dénominationnelle du circuit. Indiquez-m’en une qui se soit relevée après être tombée. Où cela se trouve-t-il? Regardez dans l’histoire et voyez n’importe quelle église qui est tombée. Aussitôt qu’elle s’est organisée, elle est tombée et elle ne s’est jamais relevée. Ozias n’est jamais retourné au–au temple. Il fut lépreux le reste de sa vie et fut enterré lépreux. Oui, oui.

[169] Eh bien, le prophète vit ce que cela produisit. Il vit cette... ce que cette exaltation produisit. «Eh bien, nous sommes...» ou «Presque chaque... Personne ne peut entrer dans nos dénominations à moins qu’il ne subisse un–un test chez le psychiatre pour voir si son quotient intellectuel est suffisant ou non. Il doit avoir un diplôme de docteur en théologie, ou en philosophie, avant même de pouvoir venir nous parler. Nos comités ne voudront pas de lui s’il n’a pas cela.» Oh! la la! «Les gens de la haute–haute société du pays viennent à... Regardez les voitures autour de l’endroit où nous sommes; ce sont des Cadillac, des Rickenbacker, et ainsi de suite.»

[170] Nous avons vu cette chose mourir. Nous voyons que c’est mort, et tout cela est couvert de–de plaies vives plutôt, comme la Bible le décrit. Ce sont partout des plaies. Cela sent mauvais. C’est vrai. (Je veux dire spirituellement parlant. Voyez?)

[171] Nous les voyons lâcher prise–lâcher prise sur la Parole de Dieu pour exalter des credos. Qu’est-ce que cela produit? La lèpre apparaît: l’incrédulité. Hein! Oh! la la! Oh! la la! De même, Ozias essaya de prendre la place de sa... cette fonction ointe–ointe. Après avoir été frappé, il découvrit qu’il avait failli. Et nous avons vu ces églises essayer de prendre la place de la fonction ointe pour prêcher la Parole de Dieu, et ils sont tombés dans la confusion. Ils ne savent que faire. Mettez la Parole devant eux; ils ne savent que faire. C’est tout. «Oh! Nous croyons que c’était pour une autre époque.» Qu’est-ce? Ils sont dans la confusion. Comment pouvez-vous remplir la fonction des oints de Dieu tout en niant Sa Parole ointe, qui est Lui-même sous la forme de la Parole? Comment pouvez-vous nier la véracité de la Parole et, ensuite, dire encore que vous êtes oints de l’Esprit?

[172] La seule chose qui puisse manifester la Parole de Dieu, c’est le Saint-Esprit Lui-même. «Quand le Saint-Esprit sera venu, Il prendra ces choses qui Me concernent et vous les montrera.» C’est vrai. Comment pouvez-vous prendre la place d’une fonction ointe et appartenir à un credo ou à une dénomination? Ils sont morts. La chose à faire, c’est tomber sur votre face et crier: «Seigneur Dieu, je suis un homme dont les lèvres sont impures.» Oui, oui.

[173] Ces dénominations essaient de prendre la place de la sainte église. «Nous croyons en Dieu le Père, le Tout-Puissant, le Créateur des cieux et de la terre, et en Jésus-Christ, Son Fils. Nous croyons en la sainte Eglise catholique romaine», et toutes ces autres choses. «Nous croyons en la communion des saints.»

[174] Je crois en la communion de Christ. Oui, oui. Je crois que les saints sont dans la Gloire, assurément. Et je crois que nous avons un Médiateur entre Dieu et les hommes. Oui, oui. Faire avaler ces choses... Ici, la Bible ne dit pas cela. Ils disent: «Eh bien, c’est la Bible.» C’est Dieu! La Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Maintenant, la Parole est dans notre chair, manifestée et ointe par le Saint-Esprit. C’est le moment de passer à l’action. C’est juste.

[175] Les effets de la vision sur le prophète (Oh! la la!) lui firent confesser qu’il était un pécheur (lui, un prophète oint). Il dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures; je suis dans l’erreur; j’ai mal agi. Je suis impur moi-même.» Il était un pécheur. Il a confessé ses péchés. Oui, oui. Cela fit qu’un prophète de Dieu confessa qu’il était un pécheur; c’est ce que la vision a produit. Certains docteurs en théologie et en philosophie se moqueront de cela. Ils sont censés appartenir à la hiérarchie d’une certaine église.

[176] Avez-vous entendu ce qu’a déclaré le cardinal aujourd’hui dans ce bulletin de nouvelles? Il a dit: «Il en est qui enseignent que le retour du Seigneur est proche.» Il a ajouté: «Il est certain que nous devrons nous débarrasser de cette bande-là. Nous voulons une religion mondiale unifiée.» Exactement. Et vous, ne vous endormez pas maintenant. La chose est plus proche que vous ne le pensez. Cet homme est presque comme celui qui ne connaît pas Joseph, vous savez.

[177] Observez, cela vient d’une façon si rusée. Ils ont pris pied ici même, en ce dernier endroit, où ils formeront une image de cela, en prenant la confédération des églises et en la faisant parler de la même manière que l’a fait la bête, en lui donnant la puissance pour persécuter tous les gens pieux et en faisant changer les temps et les lois de Dieu. C’est exactement ce qui a été prédit. Nous y reviendrons à un autre moment; c’est trop tard ce soir, mais nous allons... vous le savez tout de même. Oui, oui.

[178] Cela le fit–cela le fit confesser qu’il était un pécheur, quand il a dit... Eh bien, s’il s’en trouvait un soi-disant aujourd’hui, il dirait: «Eh bien, je suis docteur Untel.» J’ai entendu un évêque dire: «Quand je monterai au Ciel, savez-vous ce que je ferai?» Il a dit: «J’irai vers–vers Jésus et Lui dirai: ‘Sais-Tu qui je suis? Je suis l’évêque Untel.’» Il dira: ‘Oui, J’ai entendu Ma mère parler de toi.’» Il a dit: «Ceux qui croient la Bible sont pareils à des gens qui pataugent dans l’eau boueuse; ils ne savent pas où ils vont.»

[179] Ne le croyez surtout pas. Il est mon Guide. (Je prêcherai là-dessus demain soir.) Oui, oui. Il vous guidera à travers toutes les eaux boueuses que vous avez à traverser, tous les hauts-fonds dangereux et tous les lieux élevés et inférieurs. Où que ce soit, Il me guidera au-dessus de la rivière de la mort! Amen! Oh! Oui, oui. Il me guidera. «Quand la mort viendra, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Oui, quand je marcherai dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es là.»

[180] «Si je me couche au séjour des morts, a dit David, L’y voilà.» «Oh! Si je prends les ailes de l’aurore et que je m’envole, L’y voilà. Il est toujours devant moi; ainsi, je ne serai pas ébranlé.» Amen! Oh! la la! Prenez ces ailes et passez maintenant à l’action. Absolument.

[181] Ce prophète passa aussi rapidement à l’action; il se jeta à genoux et dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures.» Alors, aussitôt qu’il eut confessé cela, vint alors la purification. Vous devez confesser premièrement.

[182] Hum! Je veux que vous remarquiez, quand ce prophète... Pensez-y! Un... Non pas... Un homme qui était avec le gouvernement fédéral, un prophète confirmé. Mais aussitôt qu’il eut cette première vision... Il n’avait jamais eu de vision auparavant; il le recevait autrement. Il avait ressenti la conduite de Dieu et avait marché selon la Parole. Mais, cette fois, c’était une vision; alors, il s’écria: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et je... tous ces gens sont impurs. Malheur à moi, parce que j’ai vu la gloire de Dieu rendue manifeste.» Et nous ne faisons que la regarder. Nous devrions nous envoler. Voyez? Voyez?

[183] «Je suis un homme dont les lèvres sont impures.» Il alla à l’autel et dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, Eternel. Que puis-je faire? Que puis-je faire, car je T’ai vu Te manifester ici même? J’ai vu un ange secouer la chose. Je l’ai vu parler et quelque chose a bougé là-bas.» Amen! (J’espère que vous ne dormez pas.) Oh! la la! Parler et voir quelque chose arriver! Gloire! Qu’arriva-t-il?

[184] Puis, nous voyons qu’il confessa son péché et, tout de suite après, cette grande voix qui avait parlé, Il descendit en volant, prit ses maisons... prit des pincettes, ramassa une pierre ardente, la plaça sur ses mains, vint la poser sur les lèvres d’Esaïe et le purifia.

[185] Remarquez, Il ne l’envoya jamais quelque part pour obtenir un diplôme de docteur en philosophie. Il ne lui donna jamais de livre de règles à apprendre, mais Il... Dieu montrait au prophète que Sa puissance purificatrice venait par le Feu de l’autel. Amen! La puissance purificatrice de Dieu, aujourd’hui, ne consiste pas à réciter un credo ou à se joindre à une église; c’est la puissance du Saint-Esprit et du Feu qui descend et purifie un homme de toute son incrédulité. Amen!

[186] La façon de Dieu de purifier un prophète, c’est par le feu, et non par un credo. Qu’est-ce qu’un prophète peut bien savoir d’un credo? Il allait être utilisé par Dieu. La Parole allait être rendue manifeste au travers de lui, c’est pourquoi Il ne pouvait pas lui donner un credo. Il serait resté attaché à ce credo. Ainsi, Il prit de l’autel du Feu et purifia le prophète.

[187] Premièrement, la confession, puis la purification par le feu. Gloire à Dieu! Oh! Observez: La confession, premièrement; la purification, deuxièmement, et, en troisième lieu, la commission. Amen! Vous y êtes. Premièrement, confesser: «J’ai tort!» Deuxièmement, la purification. La justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Voyez? La confession, la purification, la commission. «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Amen!

[188] Après la confession vient la purification. Après la purification vient la commission: Prêchez l’Evangile, guérissez les malades. Peu importe ce que les gens disent, il...

[189] Finalement, ce précieux petit prophète mourut après avoir été persécuté et scié en morceaux.

[190] Souvenez-vous, Esaïe fit cette confession, alors qu’il était dans l’erreur. Il avait été entièrement dans l’erreur; il s’était appuyé sur son credo (Voyez?), appuyé sur le–l’homme, sur une entreprise humaine. Il avait vu un roi qui était un grand homme; c’était un homme religieux. Mais il vit que tous les hommes devaient faillir. Voyez? Mais quand il s’en détourna, leva les yeux et vit en vision qui était Dieu, il dit alors: «Je veux confesser que j’ai tort. Ces vieux credo ne marcheront plus, parce qu’ils sont déjà morts et ont failli. (Voyez?) Ils sont frappés de lèpre, mais j’ai vu la gloire de Dieu rendue manifeste.» Un credo ne peut pas manifester cela. Un credo ne peut pas le dire de cette manière. Un credo ne peut pas le faire de cette manière. Il faut Christ pour le faire de cette manière. Et aussitôt qu’il vit cela, il dit: «Eh bien, j’ai été entièrement dans l’erreur, Seigneur» Et, ensuite vint la purification; puis la commission. Oh! la la!

[191] C’est alors que, après sa purification, Esaïe... Quand Dieu demanda: «Qui marchera pour Moi?», Esaïe répondit: «Seigneur, me voici; envoie-moi.» Le prophète purifié.

[192] Oh! Ne voyez-vous pas l’influence? Ne subissez pas l’influence de Marthela. (J’espère que ce n’est pas le nom de quelqu’un ici.) Ne subissez pas les noms de... l’influence d’une certaine petite fille qui va à l’école secondaire avec vous, ou à l’école primaire, ou de la voisine qui se coupe les cheveux et porte des shorts; ne subissez pas cette influence. Ne subissez pas l’influence d’un certain pasteur à credo, qui nierait la Parole de Dieu et vous donnerait un credo; ne subissez pas cette influence. Mais restez là jusqu’à voir descendre la gloire de Dieu, jusqu’à voir quelque chose commencer à bouger suite à cela et à le voir arriver tel que Dieu l’a dit. Alors, criez: «Malheur à moi, Seigneur; j’ai eu tort. Purifie-moi maintenant, Seigneur. Purifie-moi. Esprit du Dieu vivant, tombe tout à nouveau sur moi.» Quand la pierre ardente eut touché le prophète, Le rendant aussi pur qu’il est possible de l’être; Quand la voix de Dieu dit: Qui marchera pour nous? Il répondit alors: Maître, me voici; envoie-moi. (Il était prêt, il avait vu quelque chose. Oui, oui!) Des millions, qui sont dans le péché et dans la honte, Sont en train de mourir maintenant. Ecoute leurs cris tristes et amers. Hâte-toi, frère, hâte-toi d’aller à leur secours. Rapidement, réponds: Maître, me voici!

[193] Quelque chose doit être fait. Il est plus tard que nous ne le pensons. Puisse la vision de Dieu influencer les gens à tel point qu’ils voient que le même Dieu qui était dans le temple avec Esaïe est le même Dieu, aujourd’hui, dans Son lieu saint. Il est dans le lieu saint du Saint-Esprit. Il est le Saint-Esprit. Une fois, Il fut fait chair; maintenant, Il est Esprit, agissant parmi Son peuple, se montrant vivant, non un credo mort, mais un Christ vivant, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Esaïe, réponds rapidement: «Maître, me voici; envoie-moi.» Prions. Avec nos têtes inclinées... Quand la pierre ardente eut touché le prophète, Le rendant aussi pur qu’il est possible de l’être; Quand la voix de Dieu dit: Qui marchera pour nous? Il répondit alors: Me voici, envoie-moi!(Ensemble.) Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. Parle, et je serai prompt à Te répondre. Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. Parle, et je répondrai: Seigneur, envoie-moi!

[194] C’est peut-être votre voisin; c’est peut-être la femme ou l’homme avec lequel vous travaillez, mais il y en a... Des millions qui sont dans le péché et dans la honte, Sont en train de mourir maintenant. (Dans des credo et des dénominations.) Oh! Ecoute leurs cris tristes et amers. Hâte-toi, frère, hâte-toi d’aller à leur secours. Rapidement, réponds: Maître, me voici! Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. (J’ai eu une vision du Seigneur; j’ai vu cela arriver.) Parle, et je serai prompt à Te répondre. (Il a déjà parlé maintenant.) Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. Parle, et je répondrai: Seigneur, envoie-moi!

[195] Maintenant, avec vos têtes inclinées, je me demande ce soir... Comme je vous l’ai dit au début, j’essaie d’étudier quelque chose qui, je pense, vous aiderait. Vous avez vu ce prophète: c’était un grand homme. Il naquit dans le but d’être prophète. Il découvrit qu’il avait pris la mauvaise route; il s’était appuyé sur le bras d’Ozias, un roi. Il vit qu’on ne peut pas s’appuyer sur les bras de la chair. C’est périssable. C’est faux. Mais, regardez en haut et voyez Dieu assis sur Son Trône élevé. Levez les yeux vers Jésus. Il a dit: «Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Laissez-Le vous ravir en Esprit. Observez et voyez s’Il n’est pas le même hier...

[196] Quand ce petit Esaïe vit en vision Dieu se mouvoir dans ce temple, il était prêt à confesser ses fautes. Il était prêt à confesser qu’il n’avait rien fait de juste. A la suite de cela, il s’empressa de s’envoler vers la nation; il fit, dès lors, tout ce qui était juste. Tout ce qu’il pouvait, jusqu’à ce que, finalement, il scellât son témoignage avec son sang.

[197] Je pense que ce serait notre sentiment à tous. Combien sentent qu’ils aimeraient dire... entendre Dieu dire... qu’ils aimeraient... diraient à Dieu: «Me voici, envoie-moi.» Levez la main. «Me voici; permets que je témoigne au laitier. Permets que je témoigne à–à tous ceux pour qui je peux faire quelque chose. Laisse-moi faire quelque chose. Seigneur, je suis un... demande à être prédicateur. Je ne demande pas à être ceci, mais, Seigneur, si je suis un fermier, fais de moi un fermier qui puisse témoigner à mon voisin fermier. Fais de moi un fermier tel que, quand je vends mon grain, je puisse témoigner à l’ouvrier chargé de contrôler le grain. Laisse-moi être un fermier.» Si je suis une–si je suis une femme, permets que je témoigne à l’agent d’assurances. Permets que je témoigne au laitier, au vendeur des journaux. Permets que je fasse quelque chose, Seigneur. Permets que j’aille dans le voisinage et que je trouve grâce aux yeux de ma soeur, ici à côté, qui est méchante et dans l’erreur. Permets que je lui donne mon témoignage avec douceur. Fais que je me couvre la face avec les ailes de l’humilité; fais que je me couvre les pieds de même. Fais que je sois respectueux dans Ta Présence, et envoie-moi rapidement vers quelqu’un avec ces deux autres ailes, Seigneur: «Me voici; envoie-moi, envoie-moi.»

[198] A cet égard, levons-nous tous et consacrons nos vies à Dieu. Le Tout-Puissant est ici. Le croyez-vous? Nous sommes dans Sa Divine Présence. Maintenant, ne l’oubliez pas, Sa Présence est ici même, comme Elle était... Franchement, depuis que je me tiens ici, j’ai eu déjà quatre ou cinq visions. C’est vrai. Exact. Cela s’est trouvé sur deux ou trois personnes, membres de cette église; je n’ai rien dit; mais Cela est ici tout de même. Très bien. Maintenant, ce que nous voulons faire, chacun à sa manière, c’est nous consacrer à Dieu. Nous voyons apparaître le signe de Sa Venue bénie; Voici que les feuilles du figuier deviennent vertes, maintenant. L’Evangile du Royaume est allé vers chaque nation. Nous sommes proches; on peut voir la fin. (C’est vrai. N’est-ce pas?) Alors, avec joie, nous proclamerons le Message de Son apparition bénie; Bientôt, Il reviendra dans la gloire, dites-le à chacun et à tous. Alors, réveillez-vous, saints du Seigneur. Pourquoi dormir, quand la fin approche, Préparons-nous pour cet appel final. (Amen.) Les nations se disloquent, Israël se réveille; (Il est maintenant une nation.) Les signes que les prophètes prédirent. Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreurs. (Vous voyez cela venir là-bas, non seulement les nations, mais les églises.) Revenez, ô dispersés, à votre bien. Le jour de la rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de Son Esprit, Vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes trompent, Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus, le Christ, est notre Dieu. (Vous savez qu’ils le font.) Et... Mais nous marcherons sur les pas des apôtres. Car le jour de la Rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur. Soyez remplis de l’Esprit, Vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, car votre Rédemption est proche.

[199] Essuyez cette fumée dénominationnelle. Essuyez cette suie mondaine. Le Sang de Jésus-Christ est plus que suffisant pour vous purifier. Levez les yeux. Que vos lumières brillent. Prenez ces ailes et volez tout de suite vers quelqu’un. Levons nos mains maintenant et disons: «Ô Dieu, me voici; envoie-moi.»

[200] Père céleste, je me consacre à Toi ce soir, Seigneur, avec cette église, après ce message sévère et dur. «Me voici, Seigneur; envoie-moi.» Voici mon église, Seigneur. Puissent-ils se couvrir la face avec respect. Puissent-ils se couvrir les pieds dans l’humilité. Puissent-ils avoir le courage de voler rapidement avec le Message vers quelqu’un d’autre. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils témoigner avec douceur, être le sel de la terre avec toute sa saveur. Seigneur Dieu, ceci est notre sacrifice. Ceci est notre offrande. Ceci est notre action de grâces. C’est ce que nous désirons ardemment, Seigneur. Envoie-nous, ce soir, vers quelqu’un de perdu. Puissions-nous, demain, les attirer quelque part dans une église. Puissions-nous leur enseigner la voie du Seigneur. Puissent-ils être sauvés, Seigneur, car il est plus tard que nous ne le pensons. Accorde-le, Seigneur.

[201] Puissions-nous le ressentir vraiment dans nos coeurs, tandis que nous le disons, Seigneur. Prends une pierre ardente du Saint-Esprit sur l’autel du Calvaire; touche chaque coeur et chaque lèvre, ce soir, Seigneur, pour que nous ne disions pas de mensonge, mais que nous ne disions que la Vérité. Prends-nous ce soir, Seigneur, tels que nous sommes. Nous ne sommes pas tous des prédicateurs. Nous ne sommes pas tous des prophètes. Nous ne sommes pas tous des gens qui parlent en langues. Nous ne sommes pas tous des gens qui accomplissent des miracles; mais nous avons tous quelque chose à faire. Montre-nous où ce, Seigneur. C’est peut-être témoigner, chanter ou prier. Et comme du pain jeté sur les eaux, il reviendra en un jour glorieux. Accorde-le, Seigneur. Nous voici. Envoie-nous vers nos voisins partout où c’est possible, vers notre prochain, pour leur parler de la Venue du Seigneur. Accorde-le, Père.

[202] Bénis-nous, maintenant. Puissions-nous avoir un bon repos pour nos corps, ce soir. Puissions-nous nous lever et venir à l’église demain matin; et puisses-Tu parler demain d’une façon si–si puissante que Tu ne laisseras pas de pierre inachevée et que chaque homme saura comment entrer là-dedans. Enseigne-nous, Seigneur. Nous attendons. Enseigne-nous, demain matin, comment arriver à cette pleine mesure, où nous pourrons être des fils et des filles de Dieu. Nous nous attendons à Toi, Seigneur; que la pierre ardente se pose sur nos lèvres. Nous attendons, Père, au Nom de Jésus.

[203] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais donc demander au pasteur de s’avancer pour clôturer la réunion. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j’espère vous voir demain matin. Que Dieu soit avec vous, qu’Il guérisse tous les malades et les affligés parmi nous. Qu’Il permette que chacun de vous... Je me sens rempli de l’Esprit maintenant même. Je sens le Saint-Esprit. Je sens Sa Présence. Je sais qu’Il est ici. Je suis convaincu qu’Il est ici. Je Le vois. Je sais qu’Il est ici. Je Le vois se déplacer, cette glorieuse Colonne de Feu. Gloire! Je vois la manifestation de Son Etre, la Divinité de Sa Présence, ce grand Etre auguste. Ô Dieu, veille sur ces gens; n’en laisse pas un seul se perdre, je Te prie. Gloire à Dieu!


CODE: 62-1013
TITRE: L’influence d’un autre
TRAD: VGR
PARAS: 204

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse. Bonsoir, mes amis. C’est vraiment agréable d’être de nouveau ici ce soir, au Tabernacle, pour parler de nouveau de notre Seigneur et Sauveur, de Qui nous sommes tous amoureux, je suis sûr que nous ne serions pas assis dans ce bâtiment surchauffé, serrés comme nous le sommes ce soir, si nous ne L’aimions pas. Car c’est le but dans lequel nous sommes ici : Lui exprimer notre amour. Et notre attente est—est grandement stimulée quand nous pensons à l’imminence de Sa venue, comme nous voyons les signes de Son avènement apparaître, nous soupirons après cette heure glorieuse, ce moment où nous Le verrons.

[2] Depuis que j’étais ici l’autre dimanche, il y a une semaine, d’autres personnes sont allées Le rencontrer. L’une de ces personnes est Mme Ford, Mme Lévi Ford. Elle avait quatre- vingts ans, c’était une femme de valeur. Son mari est décédé il y a quelque temps. Il était un vétéran de la guerre hispano- américaine. Dans l’histoire de ma vie, je mentionne le nom de son fils. C’est lui qui devait me léguer son costume, vous savez, après l’avoir usé. Ce, le—le costume d’un…je crois que c’était un costume d’éclaireur. Et il… Quand je suis allé le chercher, il ne restait plus qu’une jambe.

[3] Lloyd est peut-être ici ce soir, c’est le même garçon. J’ai fait le service funèbre de sa mère, l’autre jour. Et il m’a demandé, il a dit : “Billy, je souhaiterais que tu parles de quelque chose qui prouve que ma mère ressuscitera.” Et le Seigneur m’a donné un message pour cela, sur l’exactitude de cela, la certitude. Là, la Bible, toute la nature, tout ce que Dieu a créé, montre qu’elle ressuscitera. Alors, qui—qui peut contester Cela? Voyez? Dieu le dit et le prouve par la nature qu’Il a créée! …?… Le prouve par Sa Parole, le prouve par sa vie à elle, et tout le reste, qu’elle doit ressusciter. Il n’y a—il n’y a pas d’autre possibilité, rien… Les Cieux et la terre peuvent faillir, mais cela ne faillira jamais. Elle doit se lever de nouveau.

[4] Puis, avant-hier, un organisateur qui était avec moi dans le passé, M. Baxter — beaucoup parmi vous se souviennent de lui. Il a parlé ici, depuis cette estrade. Sa femme est morte subitement d’une crise cardiaque. Il est vraiment déchiré et très triste. J’ai confiance que vous vous souviendrez de Frère Baxter dans vos prières, quand vous prierez, parce qu’il est l’un de nos frères. Il habite à Vancouver, en Colombie-Britannique. Il n’est plus avec moi depuis un certain nombre d’années. J’ai entendu dire que sa femme avait eu une sorte de dépression nerveuse, ou quelque chose, et que, subitement, elle a eu une crise cardiaque et s’en est allée. Nous ne pouvons vraiment pas dire à quel moment l’appel viendra. Alors, quand Il—Il appelle, nous devons être prêts. C’est la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir.

[5] J’étais là, dans la pièce, ou dans le bureau, plutôt, à parler à M. Moore. Il m’avait convaincu du contraire. J’essayais d’éviter d’y aller pour l’Action de grâce. Je voulais avoir une réunion ici, le Jour d’action de grâce, et aller ensuite à Shreveport. Bien sûr, j’aurais eu beaucoup de peine à y arriver. Finalement, il m’a dit : “Eh bien, si vous avez maintenant trois réunions et que, plus tard, vous allez prêcher sur ces Sept Sceaux, alors vous pourriez quand même nous donner ce seul jour.” Donc, finalement… Nous allions lui donner vendredi, samedi et dimanche. Mais maintenant, je lui ai donc promis le jeudi, vendredi, samedi et dimanche. Et ça fera, la pentecôte, ça fera cinquante ans en Louisiane, le Jour d’action de grâce. Il y a cinquante ans que Cela est tombé, en Louisiane.

[6] Là, demain matin, nous allons encourager tous ceux qui n’ont pas de—d’école du dimanche où aller… Je vois ici notre cher Frère Don Ruddell, et je sais qu’il a l’école du dimanche le matin. Et peut-être qu’il y a d’autres ministres ici, venant du voisinage, qui ont l’école du dimanche. Eh bien, nous voulons que vous alliez à votre propre école du dimanche, si vous en avez une. Mais si vous n’avez pas d’école du dimanche, et que vous aimeriez vous joindre à nous, je veux parler demain matin, installer un tableau noir et donner un enseignement sur La pleine stature d’un homme parfait, je veux dessiner cela sur le tableau noir, pour montrer les exigences de Dieu et comment parvenir à la stature parfaite de—d’un homme parfait devant Dieu.

[7] Puis, demain soir, si le Seigneur le veut, je parlerai du sujet : Mon Guide. Donc, s’il y en a parmi vous qui viennent de l’extérieur de la ville, nous voulons essayer de commencer ces services de bonne heure. Si… Je n’en ai pas encore parlé au pasteur, mais j’aimerais que vous commenciez l’école du dimanche très tôt le matin. Et le culte demain soir, il pourrait commencer, si possible, à dix-huit heures trente ou quelque chose comme ça. Cela donnera l’occasion aux gens… Donc, s’ils veulent rester, nous pourrions être sortis, peut-être, vers vingt heures trente. Et là, certains d’entre eux…

[8] Aujourd’hui, j’ai rencontré une dame qui conduit trois ou quatre…environ. Elle m’a dit que si nous étions sortis à vingt heures ou vingt heures trente, elle arriverait chez elle vers deux heures trente ou trois heures du matin, et son mari doit aller au travail. Ainsi, comme nous ne ferons rien de toute façon…?… seulement flâner, alors—alors, venons tôt à l’église ce soir. Et nous n’avons pas, vous savez, nous n’avons pas à respecter une forme quelconque à ce sujet. Dieu est sans forme, vous savez, la Bible…?… Ainsi, nous espérons que vous serez tous ici, tous ceux qui le pourront. L’INFLUENCE D’UN AUTRE 3

[9] Bon, si vous avez vos propres services, souvenez-vous, ici, c’est un tabernacle interdénominationnel, où les gens…?… viennent. Et la plupart des gens qui viennent ici, ils viennent de l’extérieur.

[10] Maintenant, si jamais il y a un nouveau venu ici, je veux vous montrer quelque chose. Je viens de monter sur l’estrade, et je ne vois pas—je ne vois pas dix personnes que je connais. Combien y a-t-il de personnes ici qui viennent de l’extérieur de la ville de Jeffersonville? Levez la main. Oui. Voyez? Quatre- vingt-dix-neuf pour cent. Oui. Voyez? Ce sont simplement des amis. Combien viennent de cent soixante kilomètres? Levez la main. Cinquante pour cent d’entre eux viennent de plus de cent soixante kilomètres. Combien viennent de plus de trois cents kilomètres? Levez la main. Oui! Quatre cent quatre- vingts kilomètres, levez la main. Regardez-moi ça. Six cent quarante kilomètres, levez la main. Regardez un peu. Huit cents kilomètres, levez la main. Regardez-moi ça. Plus d’un tiers de l’assemblée vient de plus de huit cents kilomètres. Voyez? Ce sont simplement des amis qui viennent de partout pour se réunir ici! …?…seront ici. Nous sommes donc reconnaissants pour vous, et nous sommes ici pour vous aider. Nous sommes ici pour faire tout notre possible pour vous.

[11] Or, je viens de lire, là-derrière, une lettre que mon fils m’a donnée tout à l’heure d’une dame qui disait ceci. Ce voyage-ci, ce sera le trente-cinquième voyage qu’elle fait, dans l’espoir qu’on prie pour elle. Trente-cinq fois qu’elle a conduit sur des centaines de kilomètres. Trente-cinq voyages.

[12] Et là, souvenez-vous, il y en a environ six cents et quelques qui sont sur la liste d’attente, qui viennent de partout dans le monde, essayant d’avoir un entretien. Vous voyez, c’est assez compliqué. Quand on ne pense qu’à ceux d’ici, ce n’est pas trop, nous pourrions les recevoir tous pour un entretien. Voyez-vous, c’est dans le monde entier. Nous sommes donc…?…

[13] Je me demande si cette dame est dans le bâtiment, ce soir, celle qui en est à son trente-cinquième voyage, qui a écrit dans sa lettre qu’elle serait ici demain? Elle est venue trente-cinq fois, sans qu’on prie pour elle. Je suppose qu’elle n’est pas dans le bâtiment, peut-être qu’elle n’a pas pu venir. Mais je viens de lire sa lettre là-derrière. Bon, j’ai toujours essayé, lorsque je viens ici, de…quand je suis à la maison, de parler de quelque chose, pas simplement pour parler, ou de dire quelque chose qui plairait aux gens. J’ai toujours essayé de parler de quelque chose qui plairait à Dieu et qui aiderait les gens, voyez-vous, qui soit une aide, afin que nous puissions tous, peu importe l’église à laquelle vous appartenez, la dénomination, qui puisse vous aider à marcher plus près de Dieu.

[14] Et c’est la raison pour laquelle nous sommes ici : marcher plus près de Dieu. Et, quand nous voyons qu’aujourd’hui, que le jour est aussi avancé, et que l’avènement du Seigneur est proche… Aujourd’hui, j’ai dit à ma femme : “Si je ne participe pas à un réveil quelque part, je—je vais périr. Je—je ne peux pas le supporter. Je…” Il y a quelque chose en moi qui brûle! Oh!

[15] Nous venons de terminer une série de réunions, auxquelles des milliers de gens ont assisté. Mais, qu’importe si vous avez deux ou trois millions de personnes, s’il n’y a pas de réveil… C’est simplement ce qu’on appelait, dans le Kentucky, une série de réunions de réveil. Vous savez, nous allions tous à ce que nous appelions une série de réunions de réveil. Et…?… Nous voulons un réveil où l’Esprit du Seigneur agit sur les gens, et les gens sont sauvés, et de grandes choses se font pour accomplir quelque chose dans l’intérêt du Royaume de Dieu.

[16] Et là, généralement, dans les services de prière, nous… Vous pouvez voir pourquoi il n’est pas possible d’avoir ici une ligne de prière. Vous voyez, c’est tellement bondé qu’on ne pourrait pas le faire. Voyez? Mais, généralement, dans les lignes de prière, on a des gens qui sont…qui viennent et voient que le—le Seigneur est réel. Nous voyons que le Seigneur Jésus n’a pas du tout changé. Ce qu’Il était autrefois, Il l’est aujourd’hui, et le sera toujours. La Bible dit, dans Hébreux 13.8, que : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Dans les assemblées qui se rassemblaient pour L’écouter, à cette époque-là, peut-être qu’ils n’allaient pas dans une ligne de prière, mais ils avaient la foi pour croire. Notre Seigneur se retournait, quand leur foi Le touchait, Il se retournait et disait aux gens qu’il y avait certaines choses qui n’allaient pas chez eux, des choses qu’ils avaient faites, et Il leur disait de partir et qu’ils étaient guéris, ou d’aller faire quelque chose, mettre quelque chose en ordre, ou quelque chose comme ça. Nous connaissons l’histoire de la femme au puits, de la femme à la perte de sang, et, oh, tant d’autres, l’aveugle Bartimée, que leur foi L’a touché. Et, ce soir, Il est toujours le Souverain Sacrificateur de notre confession et Il est tout aussi grand qu’Il l’a toujours été.

[17] Eh bien, nous devons vouloir être Ses serviteurs. Il est le Cep, la—la source de la Vie. Nous sommes les sarments qui reçoivent cette Vie. Et c’est le sarment qui porte le fruit, pas le cep. Et, maintenant, Christ œuvre à travers Son Église. Alors, si nous pouvons nous abandonner, de telle manière que le Saint-Esprit puisse avoir le contrôle entier de nous, de notre foi en Christ, Il fera la même chose, parce que c’est Christ. Et si vous êtes un nouveau venu ici parmi nous…

[18] Bon, généralement, les gens ici…?…dans le Tabernacle, notre pasteur, ici, prie pour les malades pratiquement chaque L’INFLUENCE D’UN AUTRE 5 soir. Notre bien-aimé pasteur, Frère Neville, prie pour vous, c’est un homme dont Dieu entend et exauce les prières, Frère Orman Neville. Et—et…?…Frère Don Ruddell et ces autres frères qui prient pour les malades. Frère Jackson, je pense qu’il est ici, quelque part, il vient de l’église sœur qui se trouve à Howard Park.

[19] Et, en ce moment, où c’est tellement bondé, si vous croyez simplement Dieu…?…quel que soit votre besoin, et que vous êtes un nouveau venu et que je ne vous connais pas, demandez simplement à Dieu et voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voyez s’Il ne peut pas répondre…?… Il vous connaît. Il sait ce qui ne va pas chez vous. La seule chose que vous avez à faire, c’est de Le croire. Et alors, Il vous utilisera comme un instrument, et moi comme un autre. Jésus a dit, dans Jean 14.7 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Il s’agit là d’un vase qui s’est abandonné.

[20] Bon, demain, nous allons donner un enseignement pour savoir comment devenir ce vase, à travers lequel Dieu, le Saint- Esprit, peut agir. Ainsi, voyez-vous, Il était Dieu, Il était dans une Colonne de Feu; ensuite, Il a habité dans Son Fils, Jésus-Christ; maintenant, Il est dans Son Église. Autrefois, on L’appelait “le Père”, puis “le Fils”, maintenant “le Saint-Esprit”. C’est Dieu qui Se présente au monde. La seule façon pour Lui d’entrer dans Son Église, c’était premièrement de mourir pour l’Église, afin de La sanctifier, pour qu’Il puisse ensuite Se projeter à travers Son Église. Puis, Il a dit, dans Jean 15 : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Voyez? Et les sarments portent…?…fruit. Que le Seigneur vous bénisse.

[21] Maintenant, avant que nous…?…pour la leçon de ce soir. Je ne veux pas vous retenir longtemps, parce que je vois des gens debout. Et certains se lèvent pour que d’autres puissent s’asseoir, et tout. Nous faisons un grand effort pour essayer d’obtenir un— un permis pour pouvoir asseoir environ trois ou quatre cents personnes de plus, mais la ville semble vouloir nous en empêcher, parce que nous n’avons pas suffisamment de places de stationnement. Nous avons reçu le permis d’Indianapolis. Après quoi, pour la ville, il nous faut avoir des places de stationnement. Oh, lorsque nous faisons asseoir quatre personnes ici, à l’intérieur, là-dehors, nous devons avoir suffisamment d’espace pour stationner une voiture. Et le stationnement qui est ici appartient en fait à la ville. Voyez? Ils, nous… Notre église est seulement…?…à trente centimètres du terrain municipal. En fait, la route, la raison pour laquelle elle a été construite là… Bien sûr, certains d’entre vous, les jeunes gens ici, ne comprendraient pas ceci. Mais cet endroit était autrefois un étang. Je me souviens que quand j’étais jeune, nous passions par ici. Il nous fallait passer dans le champ et contourner l’étang. Une route a été construite tout autour, la route autour de l’étang.

[22] Et j’ai acheté ce terrain ici. Alors que j’étais en train de prier à cet endroit même, le Seigneur m’a dit de l’acheter, il y a environ trente ans, ou trente-deux ans, je pense. Ici même, c’était un grand marécage où les roseaux s’élevaient au-dessus de ma tête. J’ai acheté ce terrain pour cent soixante dollars, ce terrain sur le coin de la rue, et j’ai construit l’église.

[23] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Je veux, si on peut appeler cela un sujet, pour un peu de, lire un peu de contexte, des notes. J’aimerais parler à cet auditoire, ce soir, du sujet : L’influence d’un autre. Et, avant que nous ne parlions ou lisions la Parole, courbons la tête et parlons à l’Auteur de la Parole.

[24] Maintenant, avec nos têtes inclinées, et nos cœurs aussi inclinés, dans Son saint respect, je me demande s’il y en a ici, ce soir, qui auraient une requête qu’ils…qui brûle sur leur cœur, qui pourraient simplement lever la main devant Dieu, et dire dans votre prière : “Seigneur Jésus, j’ai des besoins. Parle-moi, ce soir. Guéris-moi. Pourvois à mes besoins financiers.” Ou, peu importe ce que c’est, Il pourvoit à tous nos besoins. Que Dieu vous bénisse. Environ quatre-vingt-dix pour cent de l’assemblée.

[25] Notre Père Céleste, nous nous approchons de Toi. Maintenant, alors que nous quittons ce petit tabernacle d’argile dans lequel nous habitons, ce petit bateau qui navigue sur l’océan solennel de la vie, par la foi nous montons au-dessus de Mars, Jupiter, Vénus, la lune, les étoiles, la Voie lactée. Et nous arrivons maintenant, par la foi, au Trône du Père. Nous Le voyons, assis là, Ses mains et Ses pieds percés! …?… Ce Sang intercède maintenant, alors que nous déposons nos dons sur l’autel d’or, autour de Son Trône.

[26] Nous Te remercions premièrement pour Jésus, qui a rendu toutes ces choses possibles pour nous, par notre foi, ces choses que nous allons demander. Tu as vu les mains! …?…savais ce qui battait dans le cœur des gens. Je place ma foi, Seigneur, sur le Sacrifice, le grand autel d’or de Dieu où l’encens est brûlé chaque jour. Je Te prie d’entendre et d’exaucer leurs prières, Père. Accorde-leur le désir de leur cœur.

[27] Et maintenant, ce soir, alors que nous sommes réunis, Seigneur, pour ces trois rassemblements, nous sommes ici ce soir, dans ce bâtiment où il fait chaud, dans aucun autre but que de marcher plus près de Toi. Sachant ce qu’il faut faire…?…Seigneur, ce qu’il faut faire. Comme le prophète l’a dit : “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces. Ils prendront leur vol comme les aigles. Ils courront sans se lasser. Ils marcheront sans s’épuiser.” Seigneur, enseigne-nous la patience, après que nous avons demandé, et que nous ayons L’INFLUENCE D’UN AUTRE 7 ensuite la foi de savoir que Tu as entendu. Et qu’au moment où Tu l’auras trouvé bon, Tu enverras notre réponse en bas de l’escalier d’or, depuis les corridors du Ciel, jusque dans notre âme. Et nous recevrons ce que nous avons demandé, parce que nous le croyons.

[28] Ce soir, sanctifie nos oreilles pour qu’elles entendent, et nos cœurs pour qu’ils reçoivent. Et puissions-nous, quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] J’aimerais lire, ce soir, une partie de l’Écriture se trouvant dans le Livre d’Ésaïe. Demain, assurez-vous, si vous avez du papier, je veux que vous… J’aurai ici un schéma, ou un tableau noir, pour illustrer un peu…?…leçon. Et je veux que vous l’ayez, si possible, parce que vous pourrez l’étudier une fois rentrés chez vous.

[30] Ésaïe, le chapitre 6. J’aimerais lire quelques versets de ce chapitre, pour en tirer le contexte pour ce soir. L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel, le Dieu des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Le temple fut ébranlé dans ses fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Éternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec une pincette. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai- je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[31] Quelle—quelle affaire, quand nous pensons au…à la signification que cela aura, au fur et à mesure que nous étudierons cette vision d’Ésaïe. C’est…j’ai toujours aimé Ésaïe. Il était l’un des prophètes majeurs. Ésaïe a écrit la Bible complète. Il y a soixante-six Livres dans la Bible, et Ésaïe a écrit soixante-six chapitres. Il commence avec le commencement de la création; au milieu du Livre, il présente le Nouveau Testament et Jean-Baptiste; et aux chapitres 56 et 60, il termine dans le grand Millénium — de la Genèse à l’Apocalypse, en passant par le Nouveau Testament. Cet Ésaïe était un grand homme; il a fini par mourir en martyr, condamné à la peine capitale.

[32] Chaque homme de la Bible rempli de l’Esprit est mort ou a été persécuté par le gouvernement fédéral; chacun de tous ceux auxquels vous pouvez penser : Moïse, les enfants hébreux, Daniel et Ésaïe. Avec une scie, Ésaïe a été scié en morceaux. Et tout au long, Jean-Baptiste, chacun des apôtres, Jésus Lui-même, tous sont morts condamnés à la peine capitale, ou d’une peine infligée par le gouvernement fédéral. Et au train où vont les choses, un de ces jours, d’autres témoignages s’ajouteront aux leurs. Ah oui. Et s’il y a un temps où nous devons nous serrer les coudes, c’est bien maintenant.

[33] J’imagine que vous avez entendu parler de la réunion qui se déroule à Rome. Et nous sommes…avons… Ils se réjouissent là-bas, ils vont commencer un réveil. Ce sera un réveil mondial, assurément. Pour revenir à ce sujet… Nous traiterons de cela dans les Sept Sceaux. Ce sujet-ci : être “influencé”.

[34] Le roi Ozias était un berger. Il a été élevé… Et il aimait la nature. Il régnait pendant le temps de la prophétie d’Ésaïe. Ésaïe avait été enseigné par—par l’un des autres prophètes majeurs. Je crois que c’était par Zacharie qu’Ésaïe a eu l’intelligence des choses, il était prophète quand Ésaïe est venu sur la scène. Ésaïe avait reçu l’appel, et il était prophète. Les prophètes ne le sont pas par la main des hommes; les prophètes sont nés prophètes.

[35] Or, il y a un don de prophétie, qui vient dans l’église et qui fait que les gens donnent une prophétie. Beaucoup de membres du Corps de Christ peuvent faire cela, en étant sous l’inspiration. Mais un prophète est établi dans l’Église par Dieu et prédestiné au don de prophète, ou, le don pour être un prophète, non un prophétiseur.

[36] Bon, maintenant, nous voyons que ce jeune homme est monté sur le trône. Si vous voulez noter certains des passages de l’Écriture, dans II Chroniques, le chapitre 26, vous pourrez lire où on parle du roi Ozias, après la mort de son père. A-m-a-t-s-i- a, Amatsia, après sa mort, ayant été un homme juste, mais s’étant détourné du Seigneur, il avait été tué par son propre peuple; Ozéchias a pris sa, ou, Ozias, plutôt, a pris sa place comme roi. Il a été placé sur le trône et oint à l’âge de seize ans; ce n’était qu’un gamin. Mais il était dans la lignée pour être roi, même s’il n’était qu’un jeune homme. Et il a bien agi. La Bible nous dit qu’il avait un père pieux et une mère pieuse. Et avec une telle influence, il L’INFLUENCE D’UN AUTRE 9 ne pouvait guère être rien d’autre qu’un garçon pieux, parce que c’était ce qui lui avait toujours été présenté.

[37] Savez-vous à quoi je pense? Chacun a sa propre opinion. Mais l’un des plus grands, et à mon avis, le plus grand président que nous ayons jamais eu dans ce pays, a été Abraham Lincoln. Eh bien, non pas parce qu’il était républicain, mais parce qu’il était ce qu’il était : un homme pieux. Et il a été élevé, et il…pour servir Dieu. Il a dit : “S’il y a quelque chose que je veux louer,” a- t-il dit, “ou, par lequel j’ai été influencé dans ma vie, c’est bien une mère pieuse qui m’a enseigné à prier et à connaître Jésus comme mon Sauveur.”

[38] Oh! Votre famille est ce que vous êtes. Vous élevez votre enfant au milieu d’un certain entourage; les probabilités qu’il tourne bien sont de quatre-vingt-dix-huit pour cent plus élevées que si vous l’élevez de la mauvaise manière. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre et, quand il sera vieux, il ne s’en détournera pas.” Être bien élevé. Enseignez vos enfants à bien agir, à être honnêtes, à être francs et loyaux, même quand ils sont à l’école.

[39] Or, bien des fois, les enfants sont enclins à copier les uns sur les autres, pour—pour essayer de réussir à l’école. Mais, vous savez, je pense que, si vous l’obtenez par vos propres mérites, alors c’est quelque chose que vous—vous pouvez apprécier, votre bonne note sur votre travail.

[40] Vous savez, si vous avez un examen le jour suivant, au lieu de trotter toute la nuit et de penser, en vous levant le matin : “Eh bien, je vais m’asseoir à côté d’Untel. Ils sont intelligents, et ils…je pourrai copier sur eux”, si simplement vous… Avant que papa rende grâces, au petit-déjeuner, si vous disiez simplement : “Papa, souviens-toi de moi aujourd’hui, j’ai un examen de chimie”, ou quoi que ce soit d’autre. Alors, vous, papa, quand vous priez, dites : “Ô Dieu, bénis Jean, Marie, dans son examen aujourd’hui.” Je vous le dis, cela changera le cours des choses.

[41] Souvenez-vous, nous pouvons obtenir ce que nous voulons, si nous le demandons avec foi, en croyant. Jésus a dit : “Tout est possible à ceux qui croient.” “Vous ne possédez pas, parce que vous ne demandez pas.” Et vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas. Il a dit : “Demandez beaucoup, afin que votre joie soit parfaite.” J’aime ça.

[42] Notre enseignement : la chose juste — dites la chose juste; faites la chose juste; pensez la chose juste. Pensez toujours juste. Et j’ai un petit slogan : “Faites la chose juste, c’est votre devoir envers Dieu. Pensez la chose juste, c’est votre devoir envers vous- même. Alors vous parviendrez forcément au bon résultat.”

[43] Vous ne pouvez pas aller à l’est et à l’ouest en même temps, vous ne pouvez pas non plus faire la chose juste et la mauvaise chose en même temps. Peu importe combien vous pensez que vous allez dans l’autre direction, si vous ne voyagez pas directement vers l’ouest; vous n’allez pas à l’est, si vous allez à l’ouest.

[44] Donc, ce jeune roi, lorsqu’il était un jeune homme, il avait été influencé par son père, qui avait enseigné à Israël les préceptes de Dieu. Puis, tout à coup, dans ses derniers jours, il a changé et a apporté un enseignement contraire à Dieu. Et son propre peuple… Il a été tué par son propre peuple. On se serait attendu à ce que cela soit une grande leçon pour Ozias, à ce sujet. Mais nous voyons que lorsqu’Ozias est monté sur le trône, il a commencé en suivant la même voie que son père, ramenant les choses de Dieu, ramenant Israël à l’adoration de Dieu. Il s’est fortifié.

[45] Et je veux toujours être reconnaissant de ce que, dans ses jeunes années, il n’ait jamais joué au politicien. Bien que la politique ait peut-être été contre lui, pourtant, il s’en est tenu strictement aux voies de Dieu. Et cela a réjoui ce jeune prophète, à tel point qu’il est devenu un héros. Il était un exemple pour Ésaïe, le prophète.

[46] Et Ésaïe est allé au château pour demeurer avec lui, au palais du roi. Il l’avait fait venir. Il aimait Ésaïe. Ésaïe était jeune, lui aussi. Et—et il… Ils étaient copains. Et ce roi, quand il voulait avancer… Et ils, des politiciens venaient et lui disaient : “Nous devons faire telle chose.” Le roi Ozias recherchait premièrement l’Éternel. “Éternel, est-ce Ta volonté que nous fassions telle et telle chose?” Ô Dieu, donne-nous un président de cette trempe. Non seulement cela, mais donne-nous aussi des prédicateurs. “Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu, et toutes ces choses vous seront données par-dessus.”

[47] Son influence a dû être grande, car Ésaïe l’aimait. Parce qu’il voyait que c’était un grand homme et qu’il—qu’il restait ferme et déterminé pour Dieu. Et, vous savez, chaque fois, au jour où nous vivons, dans les choses que nous faisons, souvenez-vous, ceux du dehors ne regardent pas seulement le pasteur, la vie qu’il mène, il…ils regardent aussi les laïques.

[48] Oh, combien, c’est dommage quand nous pensons à l’église! Parfois, si le pasteur fait partie d’une certaine organisation ou d’un clan, et que cette organisation l’envoie dans une certaine église, il arrive que les mains de ce pasteur soient liées par cette organisation. Or, ce brave homme veut servir le Seigneur. Il pense, il a été enseigné que c’est à peu près la seule manière qu’il puisse le faire : en servant son organisation. Et s’il se levait et prêchait ce que dit la Parole, l’église voterait son renvoi; et alors, il aurait peur de n’avoir plus l’occasion de prêcher l’Évangile. L’INFLUENCE D’UN AUTRE 11

[49] Oh, ce dont nous avons besoin à la chaire aujourd’hui, ce sont des hommes comme Ozias. Peu importe la politique de son église, ou la politique de n’importe quoi d’autre, il agissait selon les directives de Dieu, d’un bout à l’autre. Il attendait jusqu’à ce qu’il ait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ensuite il le faisait. Petit, ce petit prophète, qui était un jeune homme d’environ son âge, allait dans le temple avec lui, et ils s’agenouillaient ensemble et priaient, sans doute, et demandaient ce qu’était la volonté du Seigneur et, ensuite, ils comparaient cela aux lois de la Bible. Alors, si c’était conforme, Ozias la faisait passer. Si ça ne l’était pas, il condamnait cette politique. Ô Dieu, donne-nous- en plus comme celui-là. Et cela réjouissait Ésaïe, parce qu’il était né prophète.

[50] Ainsi, Ozias est devenu un—un héros pour Ésaïe. Vous voyez, à cause de la—la position qu’il prenait pour Dieu, il est devenu un héros aux yeux du juste. Et il n’y avait peut-être pas beaucoup de justes. Voyez? Mais la chose que nous désirons, c’est de faire en sorte que notre vie compte pour Dieu. Quelqu’un vous observe.

[51] J’ai fait une remontrance à quelqu’un, l’autre jour. Dans un certain quartier, on avait eu…une—une grande église dénominationnelle y avait organisé une grande soirée de rock- and-roll, et ils avaient dansé jusqu’à environ une heure du matin. Et ils avaient taquiné quelqu’un qui vient au Tabernacle, lui disant que c’étaient des “exaltés” qui venaient ici, parce que nous ne sommes pas une dénomination. Oh, quelle belle occasion cela m’a donnée! Vous imaginez un peu ce qui s’est passé. Mais ce qu’il y a, bon, ces gens, il n’y a aucun doute que la jeune fille qui a fait cette remarque, si seulement elle savait ce qu’était la Vérité!

[52] J’étais dans les montagnes, il y a quelques semaines, très loin. Et alors que je rentrais chez moi… Nous sommes retournés là- bas, ma famille et moi, pour nous reposer un peu, là où nous irons de nouveau, si le Seigneur le veut, la semaine prochaine. Et là- bas, un soir, j’ai eu une vision. Il s’agissait d’une—d’une femme charmante et jolie, qui paraissait jeune, qui courrait. Elle avait sa main près de…et elle était en train de mourir d’une crise cardiaque. Une belle femme; elle s’est affaissée et s’est éteinte. Et l’Ange du Seigneur a dit : “Là, quand tu entendras parler de cela, souviens-toi, on dira qu’elle s’est suicidée, mais elle est morte d’une crise cardiaque. Et il est presque quatre heures, alors dis simplement quatre heures.” Ensuite, Il m’a quitté.

[53] Je n’ai pas réveillé la famille, dans le petit camp des vaches, ou là où logent les cow-boys, où l’on se retrouvait pour rassembler le bétail. Je—je les ai laissés dormir jusqu’au matin. Le jour suivant, je leur ai raconté cela. J’ai dit : “Une certaine jeune femme très séduisante va mourir d’une crise cardiaque.” Et sur le chemin du retour, deux jours plus tard, cela a été annoncé à la radio. Que cette Mademoiselle…son nom m’échappe. [Quelqu’un dit : “Monroe.”—N.D.É.] Monroe, Mme Monroe. Je pense que c’était son nom d’artiste, ou peu importe ce que c’était. Son nom était différent. Elle était donc morte, et ils ont dit qu’elle s’était suicidée.

[54] Or, peu importe combien de fois je le dirais, ils continueront à dire qu’elle s’est suicidée. Mais cette fille ne l’a pas fait. Elle est morte d’une crise cardiaque. Et si vous remarquez, elle avait la main tendue, pour essayer d’atteindre le téléphone, le téléphone dans sa main. Elle a eu une crise cardiaque. Ils ont dit que des somnifères se trouvaient là. Elle en prenait de ce flacon depuis un mois, voyez, ou plus. Elle est morte d’une crise cardiaque. Et elle est décédée environ quatre ou cinq secondes avant quatre heures, exactement.

[55] Et j’ai lu l’histoire de sa vie, dans un magazine, que son… Elle était une enfant illégitime. Et qu’elle avait lavé beaucoup de vaisselle. Et sa mère était dans un asile d’aliénés. Et elle avait ardemment désiré… Elle était la femme qui avait le corps le plus parfait au monde, je suppose. Mais elle avait ardemment désiré quelque chose que l’argent ne pouvait pas lui procurer. Je me suis dit : “Oh, combien j’aurais aimé pouvoir la rencontrer. Je sais de quoi elle avait besoin.” Voilà, c’est ça.

[56] Peut-être des membres d’églises bien connues, les meilleures et les plus renommées de Hollywood, avec toutes leurs décorations clinquantes. Mais ils ont vu ces gens. Elle voyait bien qu’ils ne menaient pas une vie différente de la sienne. Il faut de l’influence. Il faut la puissance de la résurrection de Christ parmi les gens, pour qu’ils voient que Christ n’est pas une statue suspendue dans un bâtiment, mais qu’Il est un Être vivant sous la forme du Saint-Esprit, vivant dans des hommes et des femmes, apportant la paix, la satisfaction et le bonheur. Oh, si seulement nous avions pu rencontrer cette jeune femme, avant qu’elle ne quitte ce monde!

[57] Bon, l’influence. Nous voyons que—que la vie d’Ozias a influencé ce prophète, à tel point qu’Okias, Ozias, plutôt, a construit des murailles, il s’est fortifié et a repris aux Philistins les terres et les possessions qui leur appartenaient, et tout, si bien que sa réputation s’est répandue jusqu’en Égypte. Et je vous le dis, de toutes les Chroniques des rois, il n’y en a point eu, à part Salomon, qui s’est étendu comme celui d’Ozias. Pourquoi? Parce qu’il a montré l’exemple. Il est resté fidèle à Dieu, peu importe ce que son peuple pensait, ce que quiconque d’autre pensait, ce que pensaient ses politiciens qui essayaient de l’influencer. Il est resté vraiment fidèle à Dieu, et Dieu l’a béni. Cela a été d’une grande aide pour ce jeune prophète.

[58] Combien Dieu bénit un homme qui restera fidèle à la Parole de Dieu! Eh bien, il ne sera peut-être pas très populaire, mais il sera béni. Et là, les gens doivent faire leur choix : soit vous L’INFLUENCE D’UN AUTRE 13 voulez agir comme le reste des gens, soit vous voulez être bénis de Dieu. Maintenant, vous pouvez faire votre choix. Si vous voulez vivre comme le reste du monde, vous serez bénis par eux. Mais si vous tournez votre…tous vos désirs vers Dieu, vous serez bénis de Dieu. Vous devez donc : “Choisir aujourd’hui qui vous voulez servir”, comme l’a dit le prophète. “Souviens-toi toujours de ton Créateur, toujours, premièrement.”

[59] Mais là, quand ce roi en est arrivé au point, — étant donné qu’il était un si grand homme, qu’il produisait une influence sur Ésaïe et bien entendu sur les justes de son royaume, — il en est arrivé au point où il a commencé à se sentir sûr de lui-même. Et c’est là que vous faites une erreur. C’est là que tant d’hommes justes mordent la poussière de la honte, mordent la poussière de la défaite, parce qu’ils commencent à se sentir sûrs d’eux-mêmes. Vous commencez à penser que vous avez vécu tellement longtemps pour Christ que peu importe ce qu’Il vous présentera, vous prendrez votre propre choix, que vous vouliez ce qu’Il vous présente ou pas. Vous devez continuer à servir Dieu. Peu importe ce que vous étiez il y a dix ans, c’est ce que vous êtes maintenant qui compte.

[60] Le roi en était arrivé au point où il pensait en lui-même qu’il était quelqu’un d’important. L’orgueil est entré dans son cœur. Et c’est ce qui nous arrive. Pardonnez-moi cette expression, mais c’est ce qui est arrivé à nos églises dans tout le pays. Il y a de braves gens qui les fréquentent. Certains qui vont à l’église sont parmi les meilleurs de ce monde. Oui, je pense que les meilleurs de ce monde vont à l’église. Mais ce qui arrive, c’est qu’on élève le—le système des organisations. C’est ce qui est arrivé aux—aux méthodistes. C’est ce qui est arrivé aux baptistes. C’est ce qui est arrivé aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, aux pentecôtistes; ils se sont élevés, ils se sont entêtés, ils sont devenus égocentriques, fiers, si bien que vous ne pouvez rien leur dire. Dieu ne peut pas trouver accès à leur cœur. C’est parce qu’ils sont devenus tellement des je-sais- tout que personne ne peut rien leur dire. Et en bâtissant leur réputation sur des raisonnements avec des frères, ils bâtissent leur réputation autour de leurs credos. Et quand ils le font, ils laissent Dieu en arrière.

[61] C’est ce qui arrive aux médecins. Quand ils deviennent si égocentriques qu’ils n’ont besoin d’aucune aide de la part de Dieu, c’est alors que je ne veux—veux pas que l’un d’entre eux me touche. C’est vrai. Oui. Quand vous laissez Dieu en dehors de quelque chose, je veux que vous me laissiez aussi en dehors. Voyez? Parce que vous devez toujours vous souvenir de Dieu, premièrement. Il s’est élevé.

[62] Tant de gens aujourd’hui… Prenez par exemple une—une famille qui commence à aller à l’église, et Dieu guérira la petite famille. Il va les bénir et leur donner le Saint-Esprit dans leur vie. Les petits enfants prieront autour de la table. Ils prieront avant d’aller au lit. La mère et le père joindront leurs mains et prieront. Tant qu’ils continueront comme ça, ils resteront une famille. Mais, s’ils obtiennent… Premièrement, ils n’avaient rien, peut- être une vieille guimbarde dans laquelle ils se déplaçaient, ou peut-être qu’ils marchaient. Finalement, ils obtiendront une bonne voiture et une meilleure maison. Bientôt, ils veulent fréquenter ce que le monde appelle “une meilleure classe de gens”, avec qui être en relation. Ils s’installent dans un voisinage différent, et là-bas, on se rend compte qu’ils commencent à suivre une mauvaise influence. Vous devez toujours rester là où se trouve le Royaume de Dieu, et là où la gloire de Dieu se déverse. Restez là où vous pouvez être nourris spirituellement jour et nuit. Puis bien vite, il y a des séparations dans le foyer, et de la mondanité, et ils commencent à s’élever.

[63] Ozias a fait cela. Il s’est élevé; il est devenu très orgueilleux. Et là, nous voyons ce qu’il a essayé de faire. Eh bien, ce qui lui est arrivé, quand il s’est élevé dans son cœur, — il nous est dit dans la Bible, dans Chroniques 26, nous le voyons dans II Chroniques 26, — nous voyons qu’il est entré dans le temple de l’Éternel, avec un encensoir à la main, pour brûler de l’encens à l’Éternel. À ce moment-là, le ministre du temple, avec quatre-vingts autres ministres, l’a suivi et lui a dit : “Ne fais pas cela. Tu agis mal. Tu n’es pas un ministre. Tu es un roi, pas un ministre.”

[64] Il s’est fâché et s’est emporté, il n’a pas pu contenir sa colère. Il a allumé l’encensoir, pour s’avancer là, et Dieu l’a frappé de lèpre juste là, pendant qu’il se tenait là, en colère. Et il est mort lépreux. Ils ont dû le conduire hors du temple.

[65] C’est là où nous voulons maintenant apprendre une leçon. Si cet homme, que Dieu avait béni dans sa fonction, mais il n’en était pas satisfait. Il voulait prendre la place de quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas être quelque chose… Comme le sénateur Upshaw, vous vous souvenez de lui, celui qui avait été—été infirme pendant soixante-huit ans, et qui avait été guéri dans la réunion là-bas, vous savez. Il était membre du Congrès des États-Unis. Il a dit : “Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas.” C’est assez vrai. Vous devez rester fidèle à votre appel, là où Dieu vous a appelé.

[66] Or, tant qu’il est resté roi, il a été une bénédiction pour les gens en tant que roi. Mais, quand il s’est pris pour un ministre, alors…il a pensé, parce que Dieu l’avait béni, qu’il pouvait être tout ce qu’il voulait. Mais il était une bénédiction pour les gens en tant que roi; mais il n’était pas une bénédiction, il est devenu L’INFLUENCE D’UN AUTRE 15 une malédiction pour eux quand il a essayé de prendre la place du ministre. Et nous en avons beaucoup comme ça. Tout le monde veut porter le ballon. Voyez?

[67] Quand vous jouez au ballon, comme c’est la saison du football, ce que nous voulons, ce n’est pas que tous cherchent à enlever le ballon de l’homme qui s’en est emparé, c’est d’essayer d’entourer cet homme, de le protéger, de le laisser passer. Nous essayons de marquer un but. Voyez?

[68] Pourriez-vous imaginer une équipe si mal entraînée, qu’en voyant un de ses propres joueurs courir avec le ballon vers les buts, au lieu d’éloigner l’ennemi de lui, l’équipe adverse, pour permettre à votre coéquipier qui a le ballon de se sauver avec, chacun chercherait à le lui prendre des mains? Eh bien, vous perdriez, forcément.

[69] Et, aujourd’hui, c’est la même chose. Quand nous voyons Dieu venir sur la scène et commencer à bénir une certaine chose, gardons-en tous les ennemis éloignés. Utilisons notre influence en tant que plaqueurs, pas en tant que coureurs, mais des plaqueurs qui protègent le coureur, qui le laissent porter le ballon jusqu’au bout, parce que rien ne lui fait opposition, tout ce qu’il a à faire, c’est de continuer à courir. Et nous devrions être des plaqueurs.

[70] Je prêche dans le monde entier, vous savez, pour les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, partout dans le monde, organisant des chapitres. Il n’y a pas longtemps, quand, je crois que c’était à Kingston, en Jamaïque, quand ils ont eu Castro et tous les autres, là-bas, à cette réunion. Ou, nous étions allés à cet endroit qui lui appartient, — oui, c’est comme ça que ça s’est passé, — et les célébrités de toute l’île étaient présentes. Et ces hommes d’affaires essayaient de prêcher l’Évangile. Ils ne sont pas à leur place. Nous, prédicateurs, avons assez de difficulté à garder cela d’aplomb. Et eux, ils utilisent chaque petite influence qu’ils peuvent trouver, et chaque petite technique comme ceci et comme cela, et ils gardent cela si embrouillé que vous ne savez que faire.

[71] Souvent, dans une—dans une église — une petite église peut avoir un réveil en cours. Quelqu’un voudra aller quelque part pour y tenir une réunion de prière, cependant, il a une idée différente de ce que la Bible enseigne vraiment, et, malgré tout, il croit la Bible de cette manière-ci; alors, il commencera à user de son influence pour en attirer d’autres et les éloigner de Cela. La chose à faire, c’est de protéger ce Message, au fur et à mesure qu’Il avance. Rester parfaitement avec Lui, et repousser tout ce qui est autour de Lui, si nous voulons, une fois, franchir la ligne des buts. Très bien.

[72] Et je leur ai dit : “Frères, il y a quelque chose qui ne va pas. Vous êtes des hommes d’affaires. Premièrement, vous ne comprenez pas l’approche. Vous ne comprenez pas l’approche du ministère, parce que le ministère est un don que Dieu a donné, un appel de Dieu.” “Dieu a établi dans l’Église premièrement des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs.” Dieu les a établis là pour le perfectionnement de l’Église. Les hommes d’affaires devraient témoigner. Les femmes, les ménagères, peu importe si vous êtes la bonne chez quelqu’un, témoignez. Faites tout ce que vous pouvez pour le Royaume, mais n’injectez jamais vos propres idées. Dites seulement ce que dit le Message et continuez à avancer, voyez, et alors vous aurez peut- être de l’influence. Mais n’essayez pas de prêcher, là, avant de savoir que Dieu vous a appelés. Tenez-vous-en strictement à cela, à votre témoignage. Parce que, sinon, vous dévierez et vous vous retrouverez dans la mauvaise catégorie, et là vous gâcherez tout. Voilà. Et cela ne plaît pas du tout à Dieu.

[73] Ceci le démontre. Quand ce roi, là, quand il a été repris par le ministre responsable du bâtiment, qu’il lui a dit la Vérité et a essayé de lui faire comprendre qu’il était dans l’erreur, que Dieu avait uniquement appelé à cette fonction les descendants d’Aaron, et qu’ils étaient consacrés à ce seul service. C’est tout ce qu’ils devaient faire. Ils étaient consacrés à cela. Et un roi, aussi vertueux soit-il, ou béni de Dieu, n’a pas le droit de brûler de l’encens. Il prenait la place du sacrificateur, et il ne devait pas le faire. Et quand il a été repris, il s’est fâché. Il s’est mis en colère. Et au moment même où il s’est mis en colère, la lèpre est apparue sur son visage. Il a été couvert de lèpre. Alors il a laissé tomber l’encensoir et est sorti précipitamment du bâtiment. Voyez? Il avait essayé d’imiter quelqu’un d’autre, et nous ne devrions pas agir ainsi.

[74] Dans sa colère, il a mal agi et a été frappé. Oh, cela a certainement été une leçon pour ce jeune prophète, de voir, là, que peu importe combien cet homme était grand, il devait marcher selon son appel.

[75] Je suis conscient que ceci est enregistré, et je sais que cela ira dans le monde entier, dans la jungle, chez les Hottentots et partout ailleurs. Ce Message, ce soir, sera traduit dans d’autres langues, mais je dis ceci de tout mon cœur. Comment… Beaucoup de gens disent : “Pourquoi n’adhérez-vous pas à cette certaine organisation? Pourquoi ne faites-vous pas partie des pentecôtistes? Pourquoi ne faites-vous pas partie de tel groupe? Pourquoi ne laissez-vous pas tomber ces petites choses?”

[76] Comment puis-je le faire? Je dois m’en tenir à ce Message. Quand l’Ange du Seigneur est apparu là-bas, sur la rivière, dans cette Lumière, comme vous le voyez là, et alors que Cela a été L’INFLUENCE D’UN AUTRE 17 prouvé par le gouvernement et partout ailleurs, par la science, par des recherches scientifiques, que C’est la Vérité. Et Il m’a dit de m’en tenir à cette Parole. Alors, comment pourrais-je troquer Cela contre un credo? Si ces hommes sont là-bas pour le faire, laissez-les le faire. Mais nous avons été appelés à prêcher la Parole. Ne faites pas de compromis. Tenez-vous sur la Parole.

[77] Donc, maintenant, vous voyez pourquoi c’est dangereux d’essayer de faire un compromis et de faire autre chose, ou d’essayer de vous élever et de dire : “Oh, je pourrais faire ceci et gagner plus d’argent. Je peux faire ceci et tous les frères seront d’accord avec moi. Je peux faire des compromis sur cette Parole, et, oh, quatre-vingt-dix-neuf pour cent de leurs ministres seront impressionnés : ‘Ça, c’est bien. C’est bon.’” Je le sais maintenant. Beaucoup d’entre eux appellent. Qu’est-ce que c’est? “Des pains et des poissons”, voir les gens guéris, le discernement et la puissance de Dieu. et tout, manifestés. Ils vous invitent à tenir des réunions pour attirer des gens dans le…dans leurs églises et tout. Mais quand il s’agit de se mettre d’accord sur la Parole, ils vont se détourner de Cela. Voyez? Vous ne pouvez pas agir ainsi. Tenez-vous-en à la Parole.

[78] Ceci a vraiment été une leçon pour ce jeune prophète, en ce sens que quoi qu’il essayât d’être, il devait rester fidèle à son appel. Oh! la la! Il a appris là—là l’ordre établi par Dieu pour les hommes. L’ordre établi par Dieu pour les hommes, c’est : “Rester à sa place.” L’ordre établi par Dieu pour les femmes, c’est : “Rester à sa place”, elle aussi. Vous ne pouvez pas prendre la place d’un homme. Elles essaient de le faire, mais ne le faites pas. Vous, les hommes, ne prenez pas la place des femmes. Ne vous habillez pas comme les femmes. Et vous, les femmes, ne vous habillez pas comme les hommes. La Bible dit que c’est mal d’agir ainsi. La Bible déclare : “Une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est de la souillure devant Dieu, une abomination.” Voyez? Mais maintenant, vous pouvez à peine les différencier les uns des autres. Voyez? Eh bien, comment allez-vous faire, si ce n’est de vous élever contre cela? Voyez? Eh bien, alors, quand vous le faites…

[79] Cette semaine, avez-vous appris la décision du tribunal, ici, dans l’Indiana? [L’assemblée dit : “Oui.”—N.D.É.] Quelle honte! Il y a moins de quinze ans, une famille ici à Port Fulton… Je pense que certains membres de cette famille sont assis ici, ce soir. Ici, à Port Fulton, on a renvoyé à la maison une petite fille pour avoir porté des shorts à l’école. Et de… Cette semaine, ils essaient de poursuivre en justice et de renvoyer de l’école, et ils l’ont fait, une petite fille qui refusait de porter des shorts à l’école. Que se passe-t-il avec notre nation? Je pensais que c’était un pays de liberté. Je pensais que nous avions droit à la liberté de religion.

[80] Ce père s’est levé et a dit : “C’est contraire à nos convictions religieuses de laisser nos enfants porter des shorts, que nos filles de seize ou dix-sept ans portent des shorts. C’est contraire à nos convictions religieuses.” Et ils ont rejeté cela, et ont expulsé l’enfant de l’école.

[81] D’après ce que j’ai compris, tous ceux qui n’accepteront pas d’adhérer au…à l’accord international de l’association qu’ils essaient de former pour mettre, réunir toutes les églises : la fédération des églises; tous ceux qui n’entreront pas là-dedans et ne s’uniront pas à cela, on va leur préparer une petite province. On va les envoyer en Alaska. Vous feriez mieux de vous préparer pour le froid, parce qu’on dirait que c’est en train de venir. Alors, quelle honte!

[82] Mon ami de toujours, Jim Poole, son fils est ici ce soir. Je voudrais tant que son père vienne et fasse ce qu’a fait son fils. Nous nous entretenions aujourd’hui par téléphone, et il faisait remarquer quelque chose au sujet, je crois, d’un commentateur de nouvelles, ou quelqu’un. Je ne me souviens pas exactement qui c’était maintenant. Mais, il a dit : “Autrefois, les—les Américains prenaient un bain une fois par semaine et priaient chaque jour. Et”, a-t-il dit, “maintenant, ils prennent un bain chaque jour et prient une fois par semaine.” Je crois que je préférerais me passer de bain. Mais cela montre à quel point nous sommes déchus! Qu’est-il arrivé à cette nation?

[83] Il y a environ cinq ans, j’étais dans l’Ohio et je tenais une réunion là-bas, à… [Quelqu’un dit : “Chautauqua.”—N.D.É.] Quel est le nom de cet endroit où j’ai tenu cette réunion, sur ce…? [“Chautauqua.”] Chautauqua. Et j’écoutais un bulletin d’information à l’hôtel. Quelqu’un a dit : “La fleur de la liberté est morte cet après-midi, dans un tribunal, ici, dans l’Ohio.” Les Amish ne croient pas au fait d’envoyer leurs enfants dans des écoles publiques. Ils ont leurs propres écoles. Et dans ce quartier où ils habitaient, ils n’avaient pas d’école secondaire. C’est une loi dans l’Ohio et dans l’Indiana, — je pense que c’est une loi nationale, — que tous les enfants doivent aller à l’école jusqu’à l’âge de seize ans. Et cet homme avait deux enfants, un garçon et une fille, qui n’avaient pas seize ans. Et ils ont refusé de les envoyer dans une école publique, où ils enseignent la théorie de Darwin, c’est-à-dire : “L’homme descend d’une cellule unique, c’est un singe. C’est tout ce qu’il est, simplement un singe glorifié.” Et—et ils n’étaient donc pas d’accord avec cela, et ils ne voulaient pas que leurs enfants entendent de telles choses. Alors le tribunal les a convoqués. Et ce juge, un petit malin, s’est adressé à ce père et à cette mère âgés, qui avait les cheveux coupés courts, et portait une salopette. Il a dit : “Monsieur, l’État L’INFLUENCE D’UN AUTRE 19 de l’Ohio a une loi qui déclare qu’un enfant doit aller à l’école jusqu’à l’âge de seize ans. Or,” a-t-il dit, “vous refusez d’y envoyer vos enfants. Qu’avez-vous à répondre à cela?”

[84] Il a dit : “Honorable monsieur, je respecte les lois de ce charmant État dont je suis originaire.” Il a dit : “Mais, il y a bien des années, nous sommes venus ici, nos ancêtres, à cause de la liberté de religion. C’est pourquoi nous sommes ici, à cause de la liberté de religion. Notre religion nous enseigne que nous ne croyons pas que nous descendons des animaux, pour être un homme. Que… Nous croyons que nous avons été créés à l’image de Dieu. Par conséquent, c’est contraire à nos convictions religieuses d’envoyer nos enfants dans une école qui enseigne de telles choses. Et là, nous n’avons pas ici d’école secondaire où peuvent aller nos enfants. Ce n’est pas par manque de respect envers vous. Nous respectons ce que vous croyez. Mais, quant à nous, nous ne croyons pas cela, et nous ne voulons pas que cela soit enseigné à nos enfants.” Il a dit : “Ou bien vous allez envoyer vos enfants à l’école, ou bien vous et votre femme passerez deux ans dans le pénitencier de l’État.” Il a dit : “Quelle est votre décision?” Il a répondu : “Maman et moi, nous passerons les deux ans.” Ils ont fait demi-tour et se sont dirigés vers la sortie. Le vieux juge doit s’être senti un peu repris dans sa conscience, alors il a dit : “Souvenez-vous, votre Bible ne dit- Elle pas : ‘Rendez à César ce qui est à César’?” Et le père s’est retourné et a dit : “‘Et à Dieu…’?” Ah oui. Ah oui. Ah oui. L’homme qui donnait les nouvelles a dit : “Eh bien, ainsi la liberté…” Et le juge a dit : “Je vous condamne à deux ans.” Il a dit : “Ainsi la liberté, la fleur de la liberté, est morte dans ce tribunal, cet après-midi.”

[85] Après tout, les Dunkards, ou, les Amish, plutôt, peu importe combien ils sont particuliers, ils croient dans le fait de mener une vie sainte. Et il n’y a nulle part aux États-Unis de rapport déclarant qu’ils aient eu de la délinquance juvénile parmi eux. Pas une personne, pas un enfant de leur religion n’a été un délinquant juvénile. Qu’ils soient particuliers, peu importe, ils sont bien élevés. Je ne les blâme pas.

[86] Mais, écoutez. Cette fleur est morte à ce moment-là. Mais, environ dix minutes plus tard, elle est revenue à la vie. Le procureur et tous les autres ont repoussé leurs livres et ont dit : “Dans ce cas, nous démissionnons, car, si vous violez ce droit constitutionnel, ils violeront les autres.”

[87] Avez-vous remarqué, l’autre jour, quand ce vieil évêque méthodiste sage, ce qu’il a dit, concernant le fait de réciter cette prière à—à—à l’école? Cela ne venait pas de l’église méthodiste. Cet évêque était assez sage pour le savoir. C’était un autre groupe, qui essayait de voir jusqu’à quel point ils pouvaient imposer une certaine prière à—à l’école. S’ils pouvaient la faire passer, ils feraient passer l’autre aussi vite que possible. Ils explorent toutes les possibilités qu’ils peuvent trouver. Ne vous inquiétez pas, ils y arriveront.

[88] Donc, nous voulons la croix. Nous voulons Christ maintenant, pendant que nous le pouvons. Ne soyez pas influencés par des hommes qui peuvent peut-être faire avaler davantage de potage. Ne soyez pas influencés pour aller vers des hommes qui vous offriront une meilleure voiture ou une plus belle maison, et vous vendez ainsi votre droit d’aînesse envers Christ. Ne le faites surtout pas. Prenez garde à ce que vous faites. Suivez toujours celui qui est influencé et soutenu par Dieu, et que vous savez que Dieu est avec lui. Ne suivez pas la mauvaise influence. Oui. Très bien. N’essayez pas de prendre la place d’un autre.

[89] La vision au temple, il a vu, sur—sur un Trône, Dieu élevé, Dieu être élevé. Bon, vous voyez que ce roi avait été un exemple pour Ésaïe. Et Ésaïe a vu qu’aussitôt que ce roi s’est écarté de son appel, eh bien, Dieu l’a frappé de lèpre. Alors, Ésaïe s’est dit : “Que dois-je faire?” Ozias était mort. Il s’était beaucoup appuyé sur lui. Il se disait qu’il était mort, qu’allait-il faire? La vie même lui paraissait terminée pour lui. Mais, qu’a fait ce jeune prophète? Il s’est dirigé vers le temple pour prier. Il s’est jeté à genoux à l’autel et a supplié.

[90] Dieu laisse parfois les appuis nous être retirés. Il permet parfois que la maladie nous frappe. Il permet que la déception, les chagrins nous frappent. Parfois, Il fait cela pour vous amener à être influencés par l’Évangile. Soyez assez sages pour Le saisir. Ne soyez pas assez stupides pour vous En éloigner. Ah oui.

[91] Remarquez. Ésaïe savait qu’il devait trouver quelque chose de différent. Alors, qu’a-t-il fait? Il est allé au temple. Il a levé les mains et a crié à Dieu. Et il a eu une vision. Et dans cette vision, il a vu Dieu, non pas sur un trône ici-bas, mais élevé, très élevé. Oh! la la! Les pans de Sa robe Le suivaient. Il était élevé dans les Cieux, et il a vu des Séraphins voler dans tous les sens dans le temple. Oh! la la! Séraphin, ça signifie “celui qui brûle”, c’est ce que signifie le mot Séraphin. C’est Celui qui est à côté de l’Autel. En fait, le Séraphin est Celui qui reçoit le sacrifice, qui purifie l’adorateur et ensuite le présente à Dieu, c’est ce que fait le Séraphin. Ces Séraphins sont des Êtres Angéliques. Ils sont ceux qui sont les plus près de Dieu, là à l’Autel, et Ils reçoivent le sacrifice. Cela L’INFLUENCE D’UN AUTRE 21 montre la justice de Dieu, que le péché ne peut pas entrer en Sa Présence, à moins d’avoir été expié. Voyez?

[92] Et ces Séraphins, souvenez-vous, dans les sept âges de l’église, comme Ils protégeaient ces Évangiles, Un de chaque côté! Vous souvenez-vous, quand nous Les avons retrouvés au jardin d’Éden, tenant une Épée flamboyante? Ils protégeaient l’Autel.

[93] Et Ésaïe, ce grand prophète, quand il est entré dans l’Esprit, il a premièrement vu Dieu, assis tout en haut dans les Cieux, au- dessus de tout roi terrestre. Il a dit : “J’ai vu le Roi, l’Éternel, assis très haut.” C’est alors qu’il a vu le véritable Roi. “Et les pans de Sa robe Le suivaient.”

[94] Il a vu des Séraphins voler dans le bâtiment. Ils avaient des ailes dont Ils se couvraient la face, des ailes dont Ils se couvraient les pieds, et deux ailes dont Ils se servaient pour voler. Et Ils criaient : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant. Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout- Puissant.” Quelle—quelle musique! Quel rythme! Vous dites : “Ils doivent l’avoir dit très doucement : ‘Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant.’”

[95] Ésaïe a dit : “Quand Ils ont parlé, les piliers du bâtiment ont été secoués, au son de Leur Voix.”

[96] Ils ne disaient pas simplement : “Saint, saint, saint.” Oh, quelle Voix! Il a dit : “Et les piliers ont été ébranlés et secoués au son de Leur Voix.” Ils criaient. Ces Êtres Angéliques, qui se tenaient juste à côté de Dieu, criaient : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant.” Quelle vision! Fiou! Oh! la la!

[97] Remarquez de nouveau. Ésaïe, qui s’était appuyé sur Ozias et l’avait vu mourir par le jugement de Dieu, a ensuite vu ces Êtres saints qui se tenaient juste à côté de Dieu, les Séraphins qui criaient : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout- Puissant.” Et ces saints Anges se couvraient la face. De saints Anges couvraient Leur saint visage, dans la Présence d’un Dieu saint. Alors, qui sommes-nous?

[98] Eh bien, oh, vous, méthodistes, baptistes, presbytériens et pentecôtistes, qui sommes-nous? Alors que les saints Anges cachent Leur saint visage sous les ailes pour se tenir dans la Présence de Dieu, alors que les Anges, un Être qui est en fait supérieur aux Anges; les Anges ne se tiennent pas là, seulement les Séraphins, Ils sont supérieurs aux Anges, et Dieu est tellement saint qu’Ils couvrent Leur face dans la Présence d’un Dieu Saint. Et la seule chose qu’Ils pouvaient dire, c’est : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout- Puissant!” Fiou! Une couverture spéciale pour qu’Ils puissent se tenir dans la Présence de Dieu. De quel genre de couverture avons-nous besoin? Ils devaient être couverts.

[99] Je veux dire ceci tout de suite. Le Sang de Jésus-Christ est entièrement suffisant. Voyez? Christ n’est jamais mort pour ces Séraphins. Non, non. Mais Ils étaient des Êtres créés. Il n’est pas mort pour les Anges. Il est mort pour les pécheurs. Oui. Il n’est pas mort pour des gens saints. Il est mort pour des impies. Tant que vous pensez que vous êtes saints, Il ne vous a jamais fait de bien. Mais, quand vous prenez conscience que vous n’êtes rien, alors Il est mort—Il est mort pour vous. Voyez? Quand vous prenez conscience que vous n’êtes rien, alors Il est le… Vous êtes celui pour qui Il est mort. Hmm! Dieu est entièrement saint. En Lui, il n’y a rien d’autre que la sainteté, c’est tout, la pureté.

[100] Maintenant, observons ces ailes, quelques minutes. Nous voyons que de deux ailes, Ils se couvraient la face. Oh, pensez- y! Même de saints Anges couvraient Leur saint visage dans la Présence d’un Dieu saint. Et la seule chose qu’Ils pouvaient dire, c’était : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant. Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant.” Et il nous est dit qu’Ils criaient jour et nuit. C’est le premier échelon en dessous de Dieu. Jour et nuit, sans arrêter! Et vous pensez que nous faisons beaucoup de bruit. Que pensez-vous de millions d’entre Eux, autour du Trône? Avec une Voix qui a secoué les piliers du temple, lorsqu’Un seul d’entre Eux a crié : “Saint, saint, saint”, vous voyez, Sa Voix a secoué le temple. Or, des millions d’entre Eux criaient autour du Trône de Dieu : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant. Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant!” Et des ailes qui couvraient Leur face, des ailes qui couvraient Leurs pieds, il y avait des ailes, la révérence, le respect. Oh! la la!

[101] Maintenant, il n’y a ni révérence ni respect pour tout ce qui touche à la sainteté. Si vous parlez de sainteté, on vous appelle un exalté. Ah oui. Il n’y a pas de révérence, pas de respect, ni pour Dieu, ni pour Son peuple, ni pour Sa Parole. Alors, où ces gens vont-ils finir?

[102] [Frère Ben Bryant dit : “En Alaska.”—N.D.É.] Je pense que tu as raison, Ben. [L’assemblée rit.] Cette fois, fiston, tu as tapé sur le clou. [“Merci.”] Oui, c’est à peu près ça. Alors, où finira cette bande d’irrespectueux? Où finiront ces gens irrespectueux, c’est ça, ceux qui n’ont aucun respect pour Dieu?

[103] Vous savez, autrefois, si une femme ou un homme disait qu’il était Chrétien, les gens respectaient cela. Mais, aujourd’hui, ils ne cherchent qu’à tourner cela en dérision. Voyez? Voyez? Une bande d’irrespectueux! Oh! L’INFLUENCE D’UN AUTRE 23 Pourquoi? Savez-vous quoi? Voilà la raison. Ils ne sont pas conscients que Ça, c’est la Vérité. Ils ne sont pas conscients que Dieu est là. Ils ne se souviennent pas que la Bible dit : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.” Ils ne viennent pas seulement pour leur rendre visite. Ils—Ils dressent Leurs tentes. Amen. “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui craignent Son Nom”, Ils restent là jour et nuit. Le vieux frère de couleur chantait ce cantique : Les Anges veillent continuellement sur moi. Il disait : “Toute la journée, toute la nuit, des Anges veillent continuellement sur moi.” C’est vrai. “Toute la journée et toute la nuit, des Anges veillent continuellement sur moi.”

[104] Jésus a dit au sujet de : “Ces petits,” a-t-Il dit, “gardez- vous d’offenser un seul de ces petits, car leurs Anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les Cieux.” Voyez? Ils campent toujours autour d’eux, pour veiller sur eux.

[105] Et ils ne croient même pas cela, ces impies. Nous verrons : “Ce qu’est la piété et l’impiété”, demain matin, si le Seigneur le veut. Maintenant remarquez, ils ne croient même pas cela. Ils ont perdu toute décence, tout respect, toute révérence, et pourtant, ils vont à l’église. La bande la plus irrespectueuse qui soit, c’est celle qui va à l’église. C’est vrai.

[106] Un vieux trafiquant d’alcool ou un contrebandier d’alcool qui descend la rue, qui passe là, à moitié ivre, si vous lui parlez du Seigneur, il restera là et vous parlera. Certains de ces soi-disant croyants conservateurs, ces membres d’église, vous riront au nez, parce que vous ne faites pas partie de leur dénomination. C’est vrai. Certainement. Ils sont irrespectueux. On pense qu’on doit faire partie de leur clique, ou alors on ne vit même pas du même côté de la route qu’eux. Voyez? C’est la vérité. Irrespectueux!

[107] Bon, ces Anges, quand Ils sont dans la Présence de Dieu, Ils étaient… Je crois que David a dit, — vous vous souvenez que nous avons vu cela il y a quelques soirs, lorsque je prêchais sur quelque chose, — et il a dit, David a dit : “J’ai constamment l’Éternel sous mes yeux, afin que je ne chancelle pas. De plus,” a-t- il dit, “quand j’agis ainsi, mon corps repose en sécurité.” Oui monsieur. “Car je sais ce que…Il ne livrera pas mon âme au séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Bien-Aimé voie la corruption. Car j’ai constamment l’Éternel sous mes yeux.”

[108] Où que vous alliez, placez Dieu. Si un homme se met en colère et vous injurie, placez Dieu entre vous et lui. Si un gars vous traite d’exalté, placez Dieu entre vous et lui. Si votre femme se met en colère contre vous, placez Dieu. Si votre mari se met en colère, placez Dieu. Si les enfants vous agacent, placez Dieu. Voyez? Quoi que vous fassiez, placez Dieu. Si papa et maman vous donnent une petite fessée et vous corrigent, placez Dieu, souvenez-vous de ce que Dieu a dit à ce sujet. “Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.” Voyez? Souvenez-vous-en toujours, placez Dieu. Placez Dieu devant vous, et vous aurez de la révérence pour Dieu et du respect pour Lui. C’est vrai.

[109] Maintenant, observez. De deux ailes Il se couvrait la face. Et de deux ailes… Cela signifiait la révérence, la révérence devant Dieu, Il s’inclinait, se couvrait la face. Or, nous—nous n’avons pas d’ailes pour nous couvrir la face. Nous courbons la tête à Ses pieds, nous courbons la tête et prions dans la révérence, le respect. Oui monsieur. Nous reconnaissons Cela. Et de deux ailes Il se couvrait les pieds. Ses pieds, Il se couvrait les pieds, ce qui représentait l’humilité et le respect.

[110] Comme Moïse : Moïse, par—par respect pour Dieu, qui lui avait dit qu’il se tenait sur une terre sainte, il a enlevé ses souliers. Voyez? Il a fait quelque chose à ses pieds. Paul, par respect pour Dieu, par révérence, quand l’Ange du Seigneur est apparu devant lui, cette Colonne de Feu, il est tombé par terre, sur sa face. Le respect! Jean-Baptiste, il avait un tel respect que, lorsqu’il a vu Jésus arriver, il a dit : “Je ne suis même pas digne de toucher Ses pieds.” Voyez? Les pieds, ce qui indique le respect. Voyez?

[111] Oh, soyez conscient! Il n’y a qu’une chose dont vous ayez à être conscient, c’est de votre petitesse. Si vous voulez arriver à quelque chose avec Dieu, faites-vous vraiment petit. Ne vous faites pas grand comme Ozias. Il est entré et a dit : “Je ferai ceci quand même. Que je sois… Ce n’est pas votre affaire de me reprendre.” Voyez? Il aurait dû s’humilier. “Oui, serviteurs de Christ, pardonnez- moi.” Il n’aurait jamais attrapé la lèpre. Non. “Je sais que c’est votre travail. Dieu vous a appelés. C’est votre fonction. Allez-y et faites-le, messieurs. Je regrette beaucoup.” S’il s’était rétracté, le récit aurait été différent dans ce Livre. Mais, quand on l’a corrigé, il s’est mis en colère.

[112] Si vous corrigez les gens sur un point quelconque ou que vous leur dites où ils ont tort, ils quitteront l’église. Ils ne… Allez vers quelqu’un, dites aux femmes qu’elles ne devraient pas avoir les cheveux courts. “Eh bien, j’irai à un endroit où on peut le faire.”

[113] Une dame est allée, il y a quelque temps… J’ai envoyé ma femme là-bas. Nous étions à une réunion. Elle n’avait pas le temps de se laver les cheveux. Et elle… Je lui ai dit d’aller dans un de ces salons de coiffure pour se faire laver les cheveux. Elle y est allée, et cette dame ne savait même pas comment relever ses cheveux. Elle les lui a simplement enroulés sur le sommet L’INFLUENCE D’UN AUTRE 25 de la tête. Elle s’est approchée et a dit : “Je n’ai jamais lavé les cheveux de quelqu’un qui avait de longs cheveux.” Donc, on n’y connaissait rien. Je ne sais pas. Oh! la la! Voyez?

[114] Ils ne savent pas ce qu’il en est. Pourquoi? C’est à cause d’hommes faibles derrière la chaire, qu’ils écoutent, c’est vrai, exactement, des hommes faibles derrière la chaire, qui ne disent pas la Vérité. Ils font des compromis Là-dessus. Voyez? Mieux, cela aurait été mieux si vous aviez écouté Cela. Et quand on parle à l’un d’entre eux, il se lève, explose et dit : “Je ne vais plus jamais écouter cet exalté.” Voyez? Continue ainsi, Ozias. C’est vrai.

[115] La lèpre, eh bien, je préférerais de beaucoup avoir la lèpre que d’avoir ce genre de lèpre là. C’est la lèpre de l’âme. Voyez? Quand vous vous levez et sortez, vous êtes au moment même couverts de lèpre, le péché, ce qui est pire que la lèpre. C’est la lèpre de l’âme.

[116] Ozias s’est probablement éteint : “Et il s’est endormi avec ses pères”, dit la Bible. En effet, il était sauvé, parce qu’il avait simplement fait quelque chose de mal. Mais quand vous le faites en sachant ce qu’il en est, alors vous attrapez la lèpre de l’âme. Et là, il n’y a pas moyen de faire entrer une âme qui est lépreuse. Vous le savez. Et, donc, faites-vous petits, humiliez-vous devant Dieu, reconnaissez, ne vous enflez pas d’orgueil et ne vous emportez pas, sondez les Écritures et voyez si c’est juste.

[117] J’ai dit à quelqu’un, il n’y a pas longtemps. Il disait : “Frère Branham, j’ai cru comprendre que vous êtes un ‘Jésus Seul’.” J’ai dit : “Vous avez mal compris.” Voyez? “Je ne suis pas un Jésus Seul.” Il a dit : “Eh bien, vous baptisez au Nom de Jésus.”

[118] J’ai répondu : “Cela ne fait pas de moi un Jésus Seul.” J’ai dit : “La doctrine des Jésus Seul, c’est de baptiser ‘pour la régénération’. Je ne crois pas à cela.” Je ne crois pas que, dès l’instant où vous êtes baptisé au Nom de Jésus, votre âme, vos péchés vous sont pardonnés—pardonnés. Je crois que Pierre a dit : “Repentez-vous premièrement”, faites demi-tour. Vous avez manqué le but. Retournez. Repentez-vous et ensuite montrez au monde que vous avez été, se faire baptiser. Je crois que la ré-…que… Je ne crois pas que la nouvelle naissance soit le baptême du Saint-Esprit. Ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit. C’est être né de nouveau. Nous sommes nés de nouveau par le Sang. La cellule de sang vient du…je veux dire, la cellule de vie vient du Sang. Vous êtes baptisé par le Saint-Esprit dans le Corps. Mais vous êtes né par le Sang. Absolument. Vous êtes né par le sang de votre père. Je suis né de nouveau par le Sang de mon Père, et par votre, notre Père, Christ. Oui monsieur.

[119] Mais, voyez-vous, nous ne croyons pas de telles choses. Le fait de baptiser au Nom de Jésus-Christ ne fait pas de nous des Jésus Seul, pas du tout. Non monsieur.

[120] Oui monsieur. Moïse s’est humilié dans la Présence, quand il a entendu la Voix de Dieu retentir comme ça. Il lui a dit : “Enlève tes souliers.” Moïse s’est penché et a rapidement enlevé ses souliers. Voyez? C’est vrai.

[121] Paul, quand cette Lumière l’a jeté à terre. Il lui a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Seigneur, qui es-Tu?” Il était là, par terre. “Qui est- Ce?” Il a dit : “Je suis Jésus.” Cette Colonne de Feu : “Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.” Il a dit : “Seigneur, que dois-je faire?” Il était prêt.

[122] Jean-Baptiste L’a vu venir. Il était l’un des plus grands hommes! Jésus a dit que parmi ceux qui sont nés d’une femme, il n’en est point de plus grand que Jean. Et quand Jean L’a vu, il a reconnu sa petitesse. Il a dit : “Je ne suis pas digne d’enlever Ses souliers.” Amen.

[123] Remarquez toujours : un grand homme s’humilie. Pour monter, il faut descendre, toujours. Faites-vous petits, et Dieu vous élèvera. “Celui qui s’élève sera abaissé, mais celui qui s’abaisse sera élevé.” Oh! la la! J’aime ça.

[124] Faites-vous petits. Soyez toujours petits. Ne soyez pas le gros bonnet. Soyez le petit. Voyez? De toute manière, Dieu est le Seul parmi nous à être grand. C’est vrai.

[125] Vous dites toujours : “C’est une sainte église. Le peuple saint.” Oh, non. C’est le Dieu saint, c’est vrai, et une église impie, un peuple impie. C’est vrai. Une église sainte, ça n’existe pas; c’est un Dieu saint dans l’église. Ce ne sont pas des gens saints; c’est le Saint-Esprit dans les gens. Alors, vous ne parlez pas des gens, vous parlez du Saint-Esprit qui est dans les gens. Amen. Oui monsieur. C’est le mot juste. Amen. Cela a touché juste. Je l’ai senti. Oui monsieur. Il a aimé cela. Je le sais. Gloire. Oui monsieur. Très bien.

[126] Faites-vous petits. Il avait deux ailes dont Il se couvrait la face, le respect. Il s’humiliait en se couvrant les pieds. Or, troisièmement, deux autres dont Il se servait pour voler. Avec deux d’entre elles, Il est passé à l’action. Il était respectueux devant Dieu. Il était humble devant Dieu. Non seulement cela, Il n’en est pas resté là, mais Il est passé à l’action. Vous parlez d’une Église! Amen. Il est passé à l’action! Quelle que soit la chose qu’Il avait, Il était prêt à partir avec cela. Oui monsieur. La seule chose qu’Il pouvait dire, c’était : “Saint, saint, saint est L’INFLUENCE D’UN AUTRE 27 le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant”, mais Il est passé à l’action avec cela. C’est vrai. Il est passé à l’action. C’est ce dont l’Église a besoin ce soir, c’est premièrement d’être respectueuse, ensuite d’être humble, puis passez à l’action. Oui monsieur.

[127] Il a montré au prophète, lorsqu’Il a montré au prophète comment Il représentait Ses serviteurs, ce qu’Il allait faire. Qu’a fait cet Être, cet Ange? Ce prophète a vu que Sa Voix a secoué les piliers du temple, quand Ils ont crié : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant!” Et le bâtiment a été secoué. Ils ont de nouveau crié : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant!” Et le bâtiment a été secoué.

[128] Ésaïe a dit : “Malheur à moi!” Lui, un prophète, un prophète confirmé, né prophète, le prophète majeur de la Bible, il a dit : “Malheur à moi, car mes yeux ont vu la gloire de Dieu.” Regardez ce prophète s’humilier. Un prophète, l’homme à qui est venue la Parole de Dieu, mais quand il a eu une vision en action, il a dit : “Malheur à moi, car je me tiens si près que je peux voir la Présence du Seigneur.”

[129] Nos Américains modernes peuvent voir cela se produire, et ensuite repartir et en rire. Oui. C’est vrai. Là, il a eu une vision qui s’est manifestée, une vision manifestée. Ô Dieu, sois miséricordieux envers ce monde pécheur!

[130] Une vision manifestée! Il a crié : “Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures. Je suis complètement perdu. Il n’y a rien de bon en moi.”

[131] Mais, vous dites : “Dieu soit béni, je fais partie des presbytériens, des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes! Je n’ai pas besoin de rester ici pour écouter de telles choses.” Quelle différence il y a! Quelle différence!

[132] Souvenez-vous, ce prophète, appelé dès sa naissance, confirmé, prédestiné à sa fonction, il recherchait la Vérité, et il s’était trouvé avec un roi. Il avait vu les oeuvres de Dieu manifestées. Mais quand une vision claire est apparue, au lieu de s’enfler d’orgueil, il a dit : “Malheur à moi! Je suis complètement perdu. Je vais le payer, car mes yeux ont vu la gloire de Dieu.”

[133] Nous pouvons voir la gloire de Dieu, et là, nous allons dire partout : “C’est une bande d’exaltés, ces gens sont fous.” Ce n’est pas étonnant que nous n’arrivions nulle part.

[134] Souvenez-vous, je vous ai dit que lorsque je viens ici, c’est pour dire quelque chose qui aidera les gens. Voyez? Oui. Nous devons respecter cela. Nous devons donner à cela tout le respect possible, quand nous voyons une vision claire de Dieu prononcer quelque chose et que nous savons que c’est la Vérité.

[135] “Malheur à moi”, a dit Ésaïe. “Je suis ici, dans ce bâtiment, ce soir,” ou aujourd’hui, ou quel que soit le moment où cela est arrivé, “et je vois la gloire de Dieu. Je vois un Ange parler et je vois quelque chose bouger. Je lève les yeux et je vois Dieu manifesté ici même. Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite parmi un peuple impur.”

[136] Observez ce qui est arrivé. Oh, qu’a-t-Il fait? Il a montré à Ésaïe, le prophète, que les hommes devaient être honorables, respectueux, dans Sa Présence, respectueux et humbles, et ensuite passer à l’action. C’est vrai. Passer à l’action.

[137] Comme la femme au puits, quand elle a vu quelque chose se produire, frère, elle avait deux ailes. Elle est partie avec elles immédiatement. Elle était venue là, au puits de Jacob, pour aller chercher de cette eau contaminée, au sujet de laquelle ils se disputaient. Mais quand elle a bu à cette Fontaine de la Vie, elle est rapidement passée à l’action. Elle n’a pas dit : “Seigneur, pourrais-Tu me dire où Tu as reçu Ton instruction? Où as-Tu reçu ces choses? Comment les as- Tu apprises?” Ou : “Comment as-Tu su que j’ai eu cinq maris? Comment as-Tu su ce qui n’allait pas avec moi? Comment as- Tu su que j’étais une femme de Samarie? Comment as-Tu su ces choses?” Elle n’a jamais posé de questions. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que, lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.” Oh! la la! Elle a reconnu cela par l’Écriture, et elle a dit : “Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.” Hmm! Il a dit : “Je Le suis.”

[138] Elle est passée à l’action. Elle est retournée en ville aussi vite qu’elle le pouvait. Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie?” Quand elle a vu la Vérité, elle n’a pas essayé de porter le ballon, mais elle Lui a vraiment témoigné du—du, beaucoup de respect. Et elle Lui a vraiment témoigné beaucoup de soutien. Car elle est allée en ville en disant : “Venez voir. Si vous ne le croyez pas, venez avec moi.”

[139] Gloire! Je me sens comme un exalté ce soir. Oui monsieur. Oh! Si c’est ainsi qu’un exalté se sent, laissez-moi en être un. Oui monsieur. Je sais qu’Il a raison. Je sais qu’Il est ici. Je connais ce même Messie. Je connais ce même Dieu. Ce même Christ est ici même, dans ce petit bâtiment surchauffé, ce soir. Je peux vous le prouver. Amen.

[140] Regardez cet Ange du Seigneur, qui se tient dans le coin, juste au-dessus d’un homme assis ici. Il s’appelle… C’est un révérend. Monsieur Witt. Il vient de la Virginie. C’est exact. Il L’INFLUENCE D’UN AUTRE 29 souffre d’une dépression nerveuse. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez rentrer chez vous et vous rétablir. Le croyez- vous, monsieur? Très bien. Rentrez à la maison et soyez guéri. Votre dépression nerveuse est terminée.

[141] Là, oui, assis juste là, il s’appelle Morriah. Il vient de l’Illinois. Il a un problème rectal. Si vous le croyez, monsieur! Le croyez-vous? Je vous suis inconnu. Si vous croyez cela, elle vous quittera. [Frère Morriah dit : “Je le crois.”—N.D.É.] Alléluia! Quand la Pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, envoie-moi.”

[142] Peu importe la persécution, peu importe la croix : “Envoie- moi, Seigneur. Me voici.” Peu importe combien de gens vous rejettent, combien il y a de ceci, cela, ou autre chose : “Envoie- moi.”

[143] Il est ce même Messie. Il est ici même en ce moment. Je Le vois de nouveau. Amen.

[144] Qu’est-ce? Cette femme est passée à l’action. Elle avait ces ailes et elle a commencé à voler. Elle est passée très rapidement à l’action.

[145] Quand l’apôtre Pierre, quand il a pris Dieu au Mot, un jour, quand il était en mer. Il avait pêché toute la nuit et n’avait rien pris. Jésus est venu vers lui. Il a dit : “Jette ton filet de l’autre côté du bateau.”

[146] Il a dit : “Seigneur, je suis un pêcheur. Je sais quand ils mordent et quand ils ne le font pas. Je sais où ils sont et où ils ne sont pas. Mais, j’ai pêché toute la nuit et je n’ai même pas pris un vairon. Maintenant, si Tu dis : ‘Jette de ce côté-ci’, je sais qu’il n’y a pas de poisson là. Mais, sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet.” Qu’a-t-il fait? Il est passé à l’action. Amen.

[147] Il y a ici un bassin rempli d’eau. Si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus, c’est le moment de passer à l’action. Si vous n’êtes qu’un membre d’église et que vous ne connaissez pas Dieu par le baptême du Saint-Esprit, c’est le moment de passer à l’action. C’est vrai. Couvrez votre face en signe de respect. Couvrez vos pieds en signe d’humilité, et fléchissez les genoux. Puis passez à l’action. Si vous ne connaissez pas Dieu, passez à l’action.

[148] Quand l’homme aveugle, qui ne pouvait pas voir, lorsque Jésus lui a parlé, et a craché à terre et fait de la boue, et l’a appliquée sur ses yeux, Il l’a guéri—guéri. Lorsqu’Il a fait cela, cet homme est passé à l’action. Il a répandu Sa renommée. Il n’a pas essayé de porter le ballon. Mais, frère, il a répandu Sa renommée dans toute la contrée. Qu’a-t-il fait? Il est passé à l’action. Une fois, un homme aveugle a été guéri. On lui a dit : “Cet Homme est un pécheur. Tu ne Le connais même pas.”

[149] Il a répondu : “S’Il est un pécheur, je ne sais pas. Mais je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.” Qu’a-t-il fait? Il est passé à l’action.

[150] C’est ce dont l’Église a besoin : passer à l’action. Nous avons trop de formalisme. Nous avons trop de dignité mondaine. Nous avons besoin de passer à l’action. Amen. Il a répandu Sa renommée dans toute la région, partout.

[151] Les gens, à la Pentecôte, avaient peu de connaissance. Certains ne pouvaient même pas signer leur propre nom. Ils avaient peur, et ils sont allés dans la chambre haute. Mais, un jour, qu’ont-ils fait? Ils sont allés là en obéissance à Sa Parole. Ils ont accepté Sa Parole. Oh, si les gens, aujourd’hui, acceptaient simplement Sa Parole, alors ils passeraient à l’action.

[152] “Restez dans la ville de Jérusalem”, Luc 24.49. “Vous recevrez le Saint-Esprit après cela, la promesse, après, le Saint- Esprit survenant sur vous, alors vous serez Mes témoins”, Actes 1.8. Luc 24.49 dit : “Voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis; mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.” Pendant combien de temps? Une heure, deux heures, dix jours, quatre mois, six mois? Ça ne changeait rien. “Jusqu’à ce que.” Ça, c’est pendant combien de temps? Simplement jusqu’à ce que. Quand vous demandez quelque chose à Dieu, restez là, jusqu’à ce que. Amen. Fiou! Je—je me sens bien. Restez jusqu’à ce que. Jusqu’à quand? Jusqu’à ce que cela arrive. Réclamez-le. Croyez-le. Accrochez-vous à cela. Passez à l’action. Témoignez- en. Gloire! Oui. Témoignez. N’ayez pas peur. Passez à l’action.

[153] Ils étaient dans la chambre haute. Faisant quoi? Louant et bénissant Dieu. Pour quelle raison? La promesse. Ils savaient que cela devait arriver. Voilà, c’est ça. Passez à l’action. Mettez-vous à louer Dieu jusqu’à ce que la promesse s’accomplisse. Vous avez la promesse.

[154] Si vous croyez que Dieu guérit, restez en action. Si vous croyez qu’Il va appeler votre nom maintenant et que vous vous accrochez à Lui, restez en action. Amen. Restez en action. Vous avez deux ailes, alors utilisez-les. Restez en action. Agitez- les : “Seigneur, je crois. Seigneur, je crois.” Vous ne pouvez pas seulement crier : “Saint, saint, saint”, vous devez dire : “Seigneur, je crois.” Restez en action. Amen.

[155] Ils sont restés en action jusqu’à ce “qu’il vienne du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux”, alors ils étaient vraiment en action. Puis ils sont passés à l’action. Oui. L’INFLUENCE D’UN AUTRE 31

[156] Frère, sœur, ce que nous avons vu arriver en ces derniers jours devrait nous faire passer à l’action. Amen. Nous devrions être en action. C’est tout à fait vrai. Nous restons là, comme si c’était quelque chose… Eh bien, les gens restent là, des pentecôtistes. Le Seigneur accomplit quelque chose. Ils disent : “Hmm! C’est pas mal.” Oh! la la! Cela ne ressemble pas beaucoup à un Séraphin qui vit près de Dieu. Oui. C’est vrai.

[157] Un messager, qui est même plus près de Dieu, vous devenez Son enfant, vous dépassez l’autel d’airain. Le Séraphin se tient à l’autel d’airain. Mais vous, en tant que fils ou fille, vous allez directement dans la Présence de Dieu. Vous n’avez pas besoin de passer par un sacrificateur et tout le reste. Il est votre Sacrificateur. Voyez? Directement là, dans Sa Présence, en tant que fils et filles. Frère, je crois que nous avons plus que deux ailes. Amen. Nous avons le Saint-Esprit. C’est vrai.

[158] Mais nous devrions être en action avec révérence et humilité. Non pas être en action pour tenter d’imposer quelque chose à quelqu’un, mais avec une révérence et une humilité telles que nous pourrions passer à l’action et dire : “Malheur à nous! Nous avons vu la Présence du Tout-Puissant. Nous avons vu des visions se réaliser, exactement comme Il l’avait annoncé : ‘Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.’”

[159] Nous avons vu arriver plus de choses que ce qui a jamais été écrit. Eh bien, nous avons vu plus de choses arriver en une seule réunion, ces choses-là, qu’il n’y en a d’écrites dans la Bible. C’est vrai. Plus au cours d’une seule réunion qu’il y en a eu d’écrites pendant les trente-trois ans et demi de Sa vie. C’est vrai. Pensez-y. Nous avons vu cela de nos yeux. Nous avons vu cela arriver. Nous avons vu cela être annoncé d’avance, s’accomplir, nous avons vu cela. Des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques! Des choses annoncées d’avance qui s’accomplissent exactement comme prédit, cela n’a jamais failli. Frère, cela devrait nous faire passer à l’action avec humilité et révérence.

[160] Depuis longtemps, en remontant à l’époque de la Bible, quand la Colonne de Feu se tenait au-dessus d’Israël et qu’Elle a été faite chair et a habité parmi nous. “Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.” Saint Paul L’a vue et est tombé face contre terre. Un grand docteur comme Paul, qui avait été l’élève de Gamaliel, s’est roulé dans la poussière et s’est écrié : “Seigneur, Seigneur, qui es-Tu? Je suis prêt à partir.” Un grand homme, c’était un érudit; et il s’est humilié, parce qu’il a vu la Colonne de Feu.

[161] Ici, nous ne La voyons pas se déplacer parmi nous seulement de nos yeux, mais la science L’a même photographiée. Cela devrait nous faire passer à l’action. Nous La voyons faire les mêmes choses qu’à cette époque-là. Elle les fait encore aujourd’hui — c’est ce que le Père avait promis. Oh! Qu’est-ce? Elle vient pour confirmer la Parole, pour prouver que la Parole est vraie. Cela devrait faire passer l’Église à l’action. Ne pensez- vous pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[162] De deux ailes, Il s’est couvert la face, en signe de respect. De deux autres, Il s’est couvert les pieds : l’humilité. Et deux autres dont Il s’est servi pour Se mettre à l’œuvre. Voilà, Il est parti, Il les a fait passer à l’action.

[163] Maintenant, nous devrions être en action, par respect pour la Parole. Nous devrions en parler aux gens.

[164] Les signes de Sa Venue apparaissent, partout, nous les voyons ressortir de la Parole. Nous entendons le Saint-Esprit venir nous dire que certaines choses sont sur le point d’arriver.

[165] Il n’y a pas plus de vingt ans, dans ce même bâtiment, Il a annoncé la venue du président Kennedy. Il a dit exactement ce qui arriverait, que les femmes, et tout, éliraient cet homme, et exactement ce qu’il serait. Et pendant tout ce temps, nous le savions, et nous avons déclaré exactement ce qui arriverait. Et voici, c’est arrivé aujourd’hui. Et voici cette conférence qui aura bientôt lieu, la fédération des églises, et tout, qui se réuniront. Eh bien, cela devrait nous faire passer à l’action! C’est vrai. Ah oui.

[166] Mot pour mot, tel qu’Il l’a dit, cela s’est accompli juste devant nous. Cela devrait nous faire passer à l’action.

[167] Comme le prophète, nous avons vu les résultats, ou, les choses à venir qui se rapportent au départ : le rejet, l’exaltation des dénominations, elles perdent leur place.

[168] Comme Ésaïe, qui se tenait là; c’était un homme dénominationnel au départ. Il s’était appuyé sur le roi, parce que c’était un homme bon, mais il a vu ce qui lui est arrivé quand il s’est élevé lui-même. Cela l’a destitué à jamais. Et nous avons vu ce qu’une dénomination qui s’élève a eu comme effet sur l’église. Cela a retiré à jamais la soi-disant église dénominationnelle du circuit. Indiquez-m’en une qui se soit relevée après être tombée. Où se trouve-t-elle? Regardez en arrière dans l’histoire et voyez n’importe quelle église qui est tombée. Aussitôt qu’elle s’est organisée, elle est tombée et elle ne s’est jamais relevée.

[169] Ozias n’est jamais retourné au temple. Il a été lépreux jusqu’à la fin de ses jours et a été enterré lépreux. Oui monsieur. Là, le prophète a vu ce que cela a produit. Il a vu ce que cette exaltation a produit. Eh bien, nous sommes, presque chaque… Personne ne peut entrer dans nos dénominations à moins qu’il ne passe un—un L’INFLUENCE D’UN AUTRE 33 examen chez le psychiatre, pour voir si son quotient intellectuel est bon ou non. Il doit avoir un doctorat en théologie, en philosophie, avant même de pouvoir venir nous parler. Nos conseils ne l’accepteront pas s’il n’a pas cela.” Oh! la la! “Les gens les plus—plus raffinés du pays viennent chez nous. Regardez les voitures autour de l’endroit où nous sommes. Il y a des Cadillac, des Rickenbacker, et tout.”

[170] Nous avons vu cette chose mourir. Nous voyons que c’est mort. Et tout cela est maintenant couvert de plaies imputées…?…de plaies vives, plutôt, comme la Bible les appelle. Ce sont des plaies, complètement. Ça sent mauvais. C’est vrai. Je parle sur le plan spirituel. Voyez? Ah oui.

[171] Nous les voyons lâcher leur prise sur la Parole de Dieu, et exalter des credos. Qu’est-ce que cela a produit? La lèpre apparaît : l’incrédulité. Oui. Oh! la la! De même, Ozias a essayé de prendre la place de Ses oints, de cette fonction ointe, et après avoir été frappé, il a découvert qu’il avait failli. Et nous avons vu ces églises essayer de prendre la place de la fonction ointe, pour prêcher la Parole de Dieu, et Cela les a embrouillés. Ils ne savent que faire. Vous mettez la Parole devant eux, ils ne savent que faire. Ils disent tous : “Nous croyons que C’était pour une autre époque.” Qu’est-ce? Ils sont dans la confusion. Comment pouvez-vous remplir la fonction des oints de Dieu, tout en niant Sa Parole ointe, c’est-à-dire Lui-même sous forme de Parole? Comment pouvez-vous nier la véracité de la Parole, et ensuite dire encore que vous êtes oints de l’Esprit?

[172] La seule chose qui manifestera la Parole de Dieu, c’est le Saint-Esprit Lui-même. “Quand le Saint-Esprit sera venu, Il prendra ces choses qui Me concernent et vous les montrera.” C’est vrai. Comment pouvez-vous prendre la place d’une fonction ointe et appartenir à un credo ou à une dénomination? Ils sont morts. La chose à faire, c’est de tomber sur votre face et de crier : “Seigneur Dieu, je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Oui monsieur.

[173] Ces dénominations essaient de prendre la place de la sainte Église. “Nous croyons en Dieu, le Père Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, et en Jésus-Christ, Son Fils. Nous croyons en la sainte église catholique romaine, et toutes ces autres choses. Nous croyons en la communion des saints.”

[174] Je crois en la communion de Christ. Oui monsieur. Je crois que les saints sont dans la Gloire. Certainement. Et je crois que nous avons un seul Médiateur entre Dieu et les hommes. Oui monsieur. Faire avaler ces choses? Ici, la Bible contredit cela. Ils disent : “Mais, c’est la Bible.” C’est Dieu. “La Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Maintenant, la Parole est dans notre chair, Se manifestant, ointe par le Saint-Esprit. C’est le moment de passer à l’action! C’est vrai.

[175] Les effets de la vision sur le prophète, oh! la la!, l’ont amené à confesser qu’il était un pécheur. Un prophète oint, il a dit : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures. Je suis dans l’erreur. J’ai mal agi. Je suis moi-même impur.” Il était un pécheur. Il a confessé son péché. Oui monsieur. Cela a amené un prophète de Dieu à confesser qu’il était un pécheur, c’est ce que la vision a produit. Certains docteurs en théologie et en philosophie se moqueront de Cela, alors qu’ils sont censés faire partie de la hiérarchie d’une certaine église.

[176] Avez-vous entendu ce que le cardinal a déclaré aujourd’hui, dans ce bulletin de nouvelles? Il a dit : “Il y en a qui enseignent que le retour du Seigneur est proche.” Il a dit : “Bien sûr, nous devrons nous débarrasser de cette bande-là. Nous voulons une— une religion mondiale unifiée.” Exactement.

[177] Vous ici, ne vous endormez pas maintenant. La chose est plus proche que vous le pensez. Cet homme est à peu près comme celui qui “ne connaît pas Joseph”, vous savez. Observez, cela vient d’une façon rusée au possible. Ils se sont établis ici même, cette dernière place, où : “Ils formeront une image à cela”, en acceptant la confédération des églises, et la feront parler de la même manière que l’a fait la bête, lui donneront la puissance pour persécuter tous les gens pieux et changeront les époques et les lois de Dieu. C’est exactement ce que la Parole dit. Voyez? Nous y reviendrons plus tard. Il est trop tard ce soir. Mais nous… Vous le savez de toute façon. Oui monsieur. Cela l’a amené, l’a amené à confesser qu’il était un pécheur.

[178] Que diriez-vous? Eh bien, s’il y avait un soi-disant aujourd’hui, il dirait : “Eh bien, je suis docteur Untel.” J’ai entendu un évêque dire : “Quand je monterai au Ciel, savez-vous ce que je ferai?” Il a dit : “J’irai vers—vers Jésus et je dirai : ‘Sais-Tu qui je suis? Je suis l’évêque Untel.’ Il dira : ‘Oui, J’ai entendu Ma mère parler de toi.’” Il a dit : “Ceux qui croient la Bible sont pareils à des gens qui pataugent dans l’eau boueuse; ils ne savent pas où ils vont.” N’allez pas penser cela.

[179] Il est mon Guide. Je vais prêcher là-dessus demain soir. Ah oui. Oui monsieur. Il vous guidera à travers toutes les eaux boueuses que vous avez à traverser, tous les hauts-fonds dangereux et tous les lieux élevés et inférieurs, où que ce soit. Il me guidera sur la rivière de la mort. Amen. Oh, oui monsieur, Il me guidera. “Quand la mort viendra, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Oui, quand je marche dans la L’INFLUENCE D’UN AUTRE 35 vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu es là.” Voyez?

[180] “Si je me couche au séjour des morts,” dit David, “L’y voilà.” Amen. “Oh, si je prends les ailes de l’aurore et que je m’envole, L’y voilà. Il est constamment sous mes yeux, alors je ne chancellerai pas.” Amen. Oh! la la! Prenez ces ailes et passez maintenant à l’action. Oui monsieur.

[181] Ce prophète est aussi passé rapidement à l’action, Il est tombé sur ses genoux. Et il a dit : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Alors, aussitôt qu’il a eu confessé cela, la purification est venue. Vous devez confesser premièrement. Oui.

[182] Je veux que vous remarquiez. Quand ce prophète, pensez- y, un—un homme qui était avec le gouvernement fédéral, un prophète confirmé! Mais, aussitôt qu’il a eu cette première vision! Il n’avait jamais eu de vision auparavant. Il avait reçu ces choses autrement, il avait ressenti la conduite de Dieu et avait marché selon la Parole. Mais, cette fois, c’était une vision claire, et il s’est écrié : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et tous ces gens sont impurs. Malheur à moi, car que je vois la gloire de Dieu manifestée.” Mais nous ne faisons que la regarder. Nous devrions nous envoler. Voyez? Voyez?

[183] “Je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Il est allé à l’autel et il a dit : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, Seigneur. Que puis-je faire? Que puis-je faire, car je T’ai vu Te manifester ici même? J’ai vu un Ange secouer la chose. Je l’ai vu parler et quelque chose a été ébranlé là-bas.” Amen. J’espère que vous ne dormez pas. Oh! la la! Parler, et quelque chose est arrivé. Gloire!

[184] Qu’est-il arrivé? Puis, nous voyons qu’il a confessé son péché. Et dès qu’il l’a fait, cette grande Voix qui avait parlé est descendue en volant. Il a pris Ses mains, a pris les pincettes, a ramassé une pierre ardente, et l’a placée sur Sa main. Il est venu la poser sur les lèvres d’Ésaïe et l’a purifié.

[185] Remarquez, Il ne l’a jamais envoyé quelque part pour obtenir un doctorat en philosophie. Il ne lui a jamais donné un livre de règles à apprendre. Mais Lui, Dieu, montrait au prophète que Sa puissance purificatrice venait par le Feu de l’autel. Amen. Aujourd’hui, la puissance purificatrice de Dieu, ce n’est pas de réciter un credo ou d’adhérer à une église. C’est la puissance du Saint-Esprit et du Feu, qui descend et purifie un homme de toute son incrédulité. Amen.

[186] La façon de Dieu de purifier un prophète, c’est par le Feu, non pas par un credo. Qu’est-ce qu’un prophète pourrait bien savoir d’un credo? Il sera utilisé par Dieu. La Parole allait être manifestée à travers lui. Il ne pouvait donc pas lui donner un credo, car il resterait attaché à ce credo. Il a donc pris le Feu de l’autel et a purifié le prophète.

[187] Premièrement, la confession, puis la purification par le Feu. Gloire à Dieu! Oh, observez! La confession, premièrement; la purification, deuxièmement; la commission, troisièmement. Amen. Voilà. Premièrement, confesser : “J’ai tort.” Deuxièmement, la purification. La justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Oui monsieur. La confession, la purification, la commission. “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Amen.

[188] Après la confession vient la purification. Après la purification vient la commission : Prêcher l’Évangile, guérir les malades, peu importe ce que les gens disent.

[189] Il a fini, ce précieux petit prophète, par mourir en ayant été persécuté, scié en morceaux, avec une scie. Hum!

[190] Souvenez-vous, c’est quand Ésaïe a confessé qu’il était dans l’erreur. Il avait été entièrement dans l’erreur. Il s’était appuyé sur son credo, voyez, s’était appuyé sur le—l’homme, sur une entreprise humaine. Il avait vu un roi qui était un grand homme. C’était un homme religieux, mais il a vu que tous les hommes failliront. Voyez? Mais quand il s’est détourné, et qu’il a levé les yeux et a vu en vision qui était Dieu, alors il a dit : “Je veux confesser. J’ai tort. Ces vieux credos ne marcheront plus, parce qu’ils sont déjà morts et ont failli. Voyez? Ils sont frappés de lèpre. Mais j’ai vu la gloire Dieu manifestée.” Un credo ne peut pas manifester cela. Un credo ne peut pas le dire de cette manière. Un credo ne peut pas le faire de cette manière. Il faut que ce soit Christ qui le fasse de cette manière. Et dès qu’il a vu cela, il a dit : “Là, j’ai été entièrement dans l’erreur, Seigneur.” Et ensuite la purification est venue. Puis la commission est venue. Oh! la la!

[191] C’est alors que l’Ésaïe purifié…quand Dieu a demandé : “Qui marchera pour Moi?” Ésaïe a répondu : “Seigneur, me voici. Envoie-moi.” Le prophète purifié!

[192] Oh, ne voyez-vous pas l’influence? Ne suivez pas l’influence de Marthella. J’espère que ce n’est pas le nom de quelqu’un ici. Ne prenez pas les noms de—de, ou, ne suivez pas l’influence d’une certaine fille qui va à l’école secondaire avec vous, ou à l’école primaire, ou de la voisine qui se coupe les cheveux et porte des shorts. Ne suivez pas cette influence. Ne suivez pas l’influence d’un certain pasteur rempli de credos, qui nierait la Parole de Dieu et vous donnerait un credo. Ne suivez pas cette influence. Mais restez là jusqu’à ce que vous voyiez descendre la gloire de Dieu, que vous voyiez quelque chose commencer à se produire L’INFLUENCE D’UN AUTRE 37 sous son effet, et que vous voyiez cela arriver exactement comme Dieu l’a dit. Alors criez : “Malheur à moi, Seigneur. J’ai eu tort. Purifie-moi maintenant, Seigneur. Purifie-moi. Esprit du Dieu vivant, descends à nouveau sur moi.” Quand la Pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, envoie-moi.” Il était prêt. Il avait vu quelque chose. Oui monsieur. Des millions se meurent dans le péché, Entends leurs cris tristes et amers; Dépêche-toi, frère, va vite à leur secours! Oh, réponds-Lui : “Maître, me voici.”

[193] Quelque chose doit être fait. Il est plus tard que nous le pensons. Puisse la vision de Dieu influencer tellement les gens qu’ils puissent voir que le même Dieu qui était dans le temple avec Ésaïe est le même Dieu en Son lieu saint aujourd’hui. Il est dans le lieu saint du Saint-Esprit. Il est le Saint-Esprit. Autrefois, Il était chair. Maintenant, Il est Esprit, agissant parmi Son peuple, montrant qu’Il est vivant — non pas un credo mort, mais un Christ vivant, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Oh, Ésaïe répond rapidement : “Maître, me voici, envoie-moi.”

[194] Prions, avec nos têtes inclinées. Quand la Pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, envoie-moi.” Ensemble : Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt; Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[195] Or, c’est peut-être votre voisin. C’est peut-être la femme avec laquelle vous travaillez, l’homme avec lequel vous travaillez. Mais il y en a : Des millions se meurent dans le péché, (Dans des credos et des dénominations.) Oh, entends leurs cris tristes et amers; Dépêche-toi, frère, va vite à leur secours! Oh, réponds-Lui : “Maître, me voici.” Parle, Seigneur, parle… “J’ai eu une vision du Seigneur. J’ai vu cela arriver.” …je Te répondrai… Il a déjà parlé maintenant. Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[196] Maintenant, avec vos têtes inclinées, je me demande, ce soir. Comme je vous l’ai dit, quand je viens ici, j’essaie d’étudier quelque chose qui, je pense, vous aiderait. Vous avez vu ce prophète. C’était un grand homme. Il était né dans le but d’être prophète. Il a découvert qu’il avait emprunté la mauvaise voie. Il s’appuyait sur le bras d’Ozias, un roi. Il a vu qu’on ne peut pas s’appuyer sur des bras de chair. C’est périssable. C’est mal. Mais, regardez en haut et voyez Dieu assis très haut sur Son trône. Levez les yeux vers Jésus. Il a dit : “Je suis le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Laissez-Le vous ravir en Esprit. Observez et voyez s’Il n’est pas le même hier.

[197] Quand ce petit Ésaïe a vu la vision de Dieu descendre sur Eux, dans ce temple, il était prêt à confesser ses fautes. Il était prêt à confesser qu’il n’avait rien fait de juste. A-t-il alors volé vers la nation? A-t-il alors fait tout ce qui était juste? Tout ce qu’il pouvait faire. Il a fini par sceller son témoignage de son sang.

[198] Je pense que ce serait notre sentiment à tous. Combien sentent qu’ils aimeraient dire, entendre Dieu dire, que vous aimeriez… Vous diriez à Dieu : “Me voici. Envoie-moi”? Levez la main. “Me voici. Fais que je témoigne au laitier. Fais que je témoigne à—à tous ceux que je peux. Faire quelque chose, fais que je fasse quelque chose. Seigneur, je ne demande pas à être prédicateur. Je ne demande pas à être ceci. Mais, Seigneur, si je suis un fermier, fais de moi un fermier qui puisse témoigner à mon voisin fermier. Fais de moi un fermier qui, lorsque je vends mon grain, puisse témoigner à l’ouvrier chargé de contrôler le grain. Fais de moi un fermier. Si je suis une—si je suis une femme, fais que je témoigne à l’agent d’assurances. Fais que je témoigne au laitier, au livreur de journaux. Fais que je fasse quelque chose, Seigneur. Fais que j’aille dans le voisinage et que je trouve grâce aux yeux de ma sœur ici, ma voisine, qui est méchante et dans l’erreur. Fais que je lui donne mon témoignage avec douceur. Fais que de mes ailes de l’humilité, je couvre ma face. Fais que je couvre mes pieds de même. Fais que je sois respectueuse en Ta Présence. Et de deux autres ailes, envoie-moi rapidement vers quelqu’un, Seigneur. Me voici. Envoie-moi. Envoie-moi.”

[199] À cet égard, alors levons-nous tous et faisons un service de consécration à Dieu. Le Tout-Puissant est ici. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Oui.”—N.D.É.] Nous sommes dans Sa Divine Présence. Maintenant, ne l’oubliez pas. Sa Présence est ici même, tout comme Elle l’était. Franchement, depuis que je me tiens ici, j’ai eu déjà quatre ou cinq visions. C’est vrai. C’est vrai. Cela s’est L’INFLUENCE D’UN AUTRE 39 trouvé sur deux ou trois personnes qui appartiennent à cette église. Je n’ai rien dit. Mais C’est quand même ici. Très bien. Maintenant, ce que nous voulons faire, chacun de vous, à sa manière, consacrons-nous à Dieu. Nous voyons apparaître le signe de Sa venue bénie, Voici, les feuilles du figuier maintenant verdissent; L’Évangile du Royaume est allé vers chaque nation, Et nous sommes proches, on peut voir la fin. C’est vrai. N’est-ce pas? Alors, nous proclamerons avec joie le Message de Son apparition; Bientôt, Il vient dans la gloire, dites-le à tout le monde. Alors, réveillez-vous, saints du Seigneur, pourquoi dormir quand la fin approche, Préparons-nous pour cet appel final. (Amen.) Les nations se disloquent, Israël se réveille, Il est maintenant une nation. Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des nations sont comptés, et ils sont remplis d’effroi; Vous voyez cela arriver là, non seulement les nations, mais les églises. “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de Son Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu. (Vous savez qu’ils le font.) Mais nous suivrons les traces des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre Rédemption est proche.

[200] Essuyez cette fumée dénominationnelle. Essuyez cette suie mondaine. Le Sang de Jésus-Christ suffit amplement pour vous purifier. Levez les yeux. Laissez vos lumières briller. Prenez ces ailes et volez tout de suite vers quelqu’un. Levons nos mains maintenant, et disons : “Ô Dieu, me voici, envoie-moi.”

[201] Père Céleste, je me consacre à Toi, ce soir, Seigneur, avec cette église, après ce Message sévère et dur : “Me voici, Seigneur, envoie-moi.” Voici mon église, Seigneur. Puissent-ils couvrir leur face avec respect. Puissent-ils couvrir leurs pieds dans l’humilité. Puissent-ils avoir le courage de voler rapidement, avec le Message, vers quelqu’un d’autre. Accorde-le, Seigneur. Puissent- ils témoigner avec douceur, être le sel de la terre, avec son Sauveur là-dedans. Seigneur Dieu, ceci est notre sacrifice. Ceci est notre offrande. Ceci est notre action de grâces. C’est ce que nous désirons ardemment, Seigneur. Envoie-nous, ce soir, vers quelqu’un qui est perdu. Demain, puissions-nous les attirer à l’église, quelque part. Puissions-nous leur enseigner la voie du Seigneur. Puissent-ils être sauvés, Seigneur, car il est plus tard que nous le pensons. Accorde-le, Seigneur.

[202] Puissions-nous être sérieux dans notre cœur, alors que nous le disons, Seigneur. Prends une Pierre ardente du Saint-Esprit, sur l’autel du Calvaire. Touche chaque cœur et chaque lèvre, ce soir, Seigneur, pour que nous ne disions pas de mensonge, que nous disions la Vérité. Prends-nous ce soir, Seigneur, tels que nous sommes. Nous ne sommes pas tous des prédicateurs. Nous ne sommes pas tous des prophètes. Nous ne sommes pas tous des gens qui parlent en langues. Nous ne sommes pas tous des gens qui accomplissent des miracles. Mais nous avons tous quelque chose à faire. Montre- nous ce que c’est, Seigneur : témoigner, chanter ou prier. “Et comme le pain jeté à la surface des eaux, un jour glorieux, cela reviendra.” Accorde-le, Seigneur. Nous voici. Envoie-nous vers nos voisins, partout où c’est possible, vers notre prochain, pour leur parler de la Venue du Seigneur. Accorde-le, Père.

[203] Bénis-nous, maintenant. Puissions-nous avoir un bon repos pour nos corps, ce soir. Puissions-nous nous lever et venir à l’église demain matin. Et puisses-Tu parler, demain, d’une façon si—si puissante, que Tu ne passeras pas à côté d’une seule pierre, et que chaque homme saura comment entrer Là- dedans. Enseigne-nous, Seigneur. Nous attendons. Enseigne- nous, demain matin, comment arriver à cette pleine mesure, où nous pouvons être des fils et des filles de Dieu. Nous nous attendons à Toi, Seigneur, Toi qui as la Pierre ardente, prêt à la poser sur nos lèvres. Nous attendons, Père, au Nom de Jésus.

[204] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais demander au pasteur de s’avancer pour terminer la réunion. L’INFLUENCE D’UN AUTRE 41 Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j’espère vous voir demain matin. Que Dieu soit avec vous, guérisse tous les malades et les affligés parmi nous. Qu’Il fasse que chacun de vous… Je me sens rempli de l’Esprit en ce moment. Je sens le Saint- Esprit. Je sens Sa Présence. Je sais qu’Il est ici. Je suis convaincu qu’Il est ici. Je Le vois. Je sais qu’Il est ici. Je Le vois se déplacer, cette glorieuse Colonne de Feu, gloire, je vois la manifestation de Son Être, la Divinité de Sa Présence, ce grand Être auguste. Ô Dieu, plane au-dessus de ces lieux. Fais qu’aucun d’entre eux ne soit perdu, c’est ma prière. Gloire à Dieu! 62-1013 L’influence d’un autre Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 62-1014E
TITRE: Un Guide
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] Que le Seigneur te bénisse, Frère Neville. Je suis vraiment content d’être de retour à l’église ce soir. Je suis un tout petit peu enroué. Ça a été un message plutôt long ce matin, mais je suis réellement content qu’on l’ait eu de toute façon. J’y ai moi-même pris plaisir, à l’apporter, et j’espère que vous avez pris plaisir à l’écouter.

[2] Maintenant, n’oubliez pas, souvenez-vous toujours de ceci, que ce sont ces choses qui édifient le serviteur de Christ (Voyez?): d’abord la foi, ensuite la vertu. Et maintenant, souvenez-vous, le Saint-Esprit ne peut pas coiffer le bâtiment de Dieu, tant que ces choses-là ne sont pas agissantes par l’Esprit. Voyez? Peu importe ce que vous faites. Voyez? Ce sont ces choses-là qui édifient le Corps de Christ, voyez-vous, ces choses-là. Maintenant, ne l’oubliez pas, que ceci ici est... D’abord, il y a votre foi; la vertu, la connaissance, et ainsi de suite, doivent s’y ajouter jusqu’à ce que la stature complète de Christ soit manifestée, et alors le Saint-Esprit descend sur elle et la scelle comme un seul Corps. Ces choses doivent être là. C’est pourquoi Jésus a dit: «C’est à leur fruit qu’on les reconnaît.» Voyez? Le fruit! Vous ne pourriez pas porter du fruit à moins d’avoir en vous ces choses qui le produisent. Et alors, quand tout ceci remplace la mondanité et–et l’impiété, et tout, alors toute l’incrédulité est chassée, alors toutes les choses du monde sont passées, il ne reste plus alors qu’une nouvelle créature en Christ. Et alors, Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.» Scellés dans le Royaume de Dieu. Maintenant, n’oubliez pas cela. Retenez bien cela, maintenant, il faut d’abord ces choses-là. Ensuite, le scellement, c’est le Saint-Esprit, la Coiffe qui nous scelle dans le Corps. Bien.

[3] Nous avons une–une requête maintenant pour soeur Little, de Chicago; son mari a connu un accident d’automobile et il est à l’article de la mort; Soeur Little. Et Edith Wright, notre jeune soeur ici, que nous connaissons depuis si longtemps, est très, très malade à la maison ce soir, et ils voulaient que ce soit annoncé à l’église afin que nous puissions tous prier ensemble pour cette requête. Et maintenant, inclinons la tête un petit instant.

[4] Notre Précieux Père céleste, nous nous sommes rassemblés, par la foi, autour du Trône de Dieu, et nous sollicitons la miséricorde divine pour ces requêtes. Frère Little, un accident de voiture, il est mourant. Ô Dieu, viens-lui en aide. Puisse le Saint-Esprit être à son chevet et nous le ramener, Seigneur. Et la petite Edith Wright là-bas, je prie, ô Dieu, que le Saint-Esprit soit près de son lit ce soir, et qu’Il la rétablisse. Accorde-le, Père. Tu as promis ces choses, et nous les croyons. Et comme nous méditions là-dessus ce matin, que la distance ne compte pas pour Toi: Tu es tout aussi grand dans une partie du monde que Tu l’es dans l’autre, parce que Tu es omniprésent, omnipotent et infini. Aussi, nous Te prions, Père, d’accorder ces requêtes, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[5] Je suis très content d’être de nouveau ici ce soir pour... Et je sais qu’il fait chaud. On a eu trois réunions d’affilée, et c’est... Je sais qu’il y en a parmi vous qui ont jusqu’à cinq cents miles [804 km] de route à parcourir en voiture, d’ici à demain matin. Et à partir d’après-demain, moi, j’en aurai mille quatre cents [2.252] à parcourir en voiture, après ceci. Alors–alors, je–j’espère bien que vous avez tous passé des moments merveilleux. Et ça a été pour moi des moments merveilleux, de fraterniser avec vous. Il n’y a qu’une chose que nous avons demandée, on a été obligés de ne pas laisser entrer plusieurs par manque de place, nous ne pouvons pas trop encombrer les allées, le service des pompiers n’accepterait pas ça. Alors, là, nous essayons d’avoir une église un peu plus grande pour que, quand nous serons là, nous puissions avoir assez de places assises pour les gens.

[6] Et maintenant, n’importe quand, vous êtes toujours les bienvenus ici au tabernacle, où nous n’avons aucun autre credo que Christ, aucune autre loi que l’amour, aucun autre livre que la Bible. Et alors... Et notre pasteur, c’est frère Orman Neville, ici. Et nous avons ici une assemblée de–de beaucoup de gens qui se réunissent ici, formant un tabernacle interdénominationnel, où vous venez adorer Dieu, ici, selon ce que vous dicte votre propre conscience. Nous sommes toujours contents de vous avoir avec nous. Ainsi donc, venez quand vous le pouvez, nous sommes toujours contents de vous accueillir.

[7] Et maintenant, pour autant que je le sache, la prochaine fois que je serai avec vous, ce sera après que l’église sera terminée. Et à ce moment-là, je veux... après les Âges de l’Eglise, nous aimerions alors aborder les sept derniers Sceaux, et les sept derniers Sceaux du Livre de l’Apocalypse, apporter un enseignement là-dessus.

[8] Eh bien, il arrive bien souvent que les malades et les affligés viennent et, au cours de ces réunions, des cas qui nécessitent des visions, et ils viennent pour des entretiens particuliers. Si je m’engage là-dedans, alors je suis... je n’arrive plus à distinguer les choses et, vous savez, c’est difficile pour moi de prêcher après ça. Tout le monde est au courant que, pendant nos campagnes de guérison, d’habitude, c’est M. Baxter ou quelqu’un d’autre qui prêche, et moi, je sors pour prier pour les malades, parce que ce serait un peu trop épuisant. J’ai prié pour des gens il y a quelques instants, et j’ai donc rencontré un petit enfant, là, que les médecins... Il avait quelque chose au dos, c’est inné. En sortant, je l’ai vu assis là, il est plâtré. Cet enfant n’aura plus jamais à rester infirme comme ça, il va se rétablir. C’est sûr, voyez-vous. C’est... Ça, je le sais. Voyez-vous, j’en suis certain. Nous aimerons donc avoir la foi et croire en Dieu.

[9] Chacun de vous, et beaucoup d’entre vous me sont inconnus, tous les ministres et tout. Si je ne me trompe pas, ici, c’est frère Crase. Est-ce vrai? Frère Crase, je–je vous dois des excuses pour n’être pas venu là-bas, pour la dédicace. Peut-être que j’y irai pour une réunion de fin de semaine, ce sera aussi bien. Pas vrai? Là-bas, à Bloomington, vous portez-vous bien? Bon. Certains des frères ici sont ministres, je suppose. Etes-vous ministre? Oui, oui. Que le Seigneur vous bénisse. Et combien de ministres y a-t-il dans la salle? Levez la main. Eh bien, ça, c’est formidable. Nous sommes contents de vous avoir ici avec nous, vraiment très heureux. Que Dieu vous bénisse toujours.

[10] Eh bien, pour que nous puissions sortir très tôt, certains vont partir pour la Géorgie, le Tennessee, New York, partout, ce soir, ils repartent ce soir. Eh bien, conduisez prudemment sur la route. Si vous avez sommeil et que vous ne voulez pas vous arrêter dans un motel, rangez-vous au bord de la route et dormez jusqu’à ce que vous... C’est ce que je fais. Voyez, rangez-vous simplement et dormez. Ne–ne conduisez pas quand vous avez sommeil. Ce n’est pas bien. Et, souvenez-vous, ce n’est pas vous, c’est l’autre gars qu’il faut surveiller. Voyez? Vous savez où vous allez; lui, vous ne savez pas où il va, alors–alors il faut surveiller ce gars-là. Alors, assurez-vous d’être vigilants tout le temps, pour surveiller ça.

[11] Maintenant, j’aimerais lire ce soir un passage de l’Ecriture qui se trouve dans l’Evangile selon saint Jean. Or, ces petits versets que nous lisons et auxquels nous nous référons, ils nous servent de base pour ce que nous cherchons à dire. Et toujours, jamais une seule fois je ne me rappelle être monté en chaire pour essayer de dire quelque chose juste pour le dire, jamais. Je m’efforce toujours de–d’attendre, de veiller, d’étudier, de prier, jusqu’à ce que j’aie le sentiment d’avoir reçu quelque chose qui aidera les gens. Si je ne peux pas être une aide, alors il est inutile que je me tienne ici. Voyez? C’est pour essayer d’aider... Et maintenant, ce soir, évidemment, la plus grande partie de notre groupe est reparti ce matin, et il leur fallait rentrer, beaucoup d’entre eux. Mais, ce soir, je vous ai dit que si vous restiez, nous essaierions de ne parler qu’à peu près quarante-cinq minutes sur quelque chose qui, j’espère, nous aidera. Et pour servir de base à ceci, maintenant, nous allons prendre Saint Jean, chapitre 16, et commençons vers le–le verset 7 du chapitre 16, et lisons jusqu’au–au verset 15. Cependant, je vous dis la vérité: Il vous est avantageux que je m’en aille, car si je ne m’en vais pas, le consolateur ne viendra pas vers vous; mais, si je m’en vais, je vous l’enverrai. Et quand il sera venu, il convaincra le monde en ce qui concerne le péché, la justice, et le jugement: En ce qui concerne le péché, parce qu’ils ne croient pas en moi; la justice, parce que je vais au Père, et que vous ne me verrez plus; Le jugement, parce que le prince de ce monde est jugé. J’ai encore beaucoup de choses à vous dire; mais vous ne pouvez pas les porter maintenant. Quand le consolateur sera venu, l’Esprit de vérité, il vous conduira dans toute la vérité; car il ne parlera pas de lui-même; mais il dira tout ce qu’il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir. Il me glorifiera, parce qu’il prendra de ce qui est à moi, et vous l’annoncera. Tout ce que le Père a–a est à moi; c’est pourquoi j’ai dit qu’il prend de ce qui est à moi, et qu’il vous l’annoncera.

[12] Maintenant, au verset 13, ici: «Quand l’Esprit de Vérité sera venu, Il vous conduira dans toute la Vérité. Quand l’Esprit de Vérité sera venu, Il vous conduira dans toute la Vérité.» C’est quoi, la Vérité? La Parole. «Car Il parlera... Il ne parlera pas de Lui-même, mais Il dira ce qu’Il aura entendu. Il dira ce qu’Il aura entendu.» Autrement dit, Ce sera Lui qui révélera la chose, vous voyez. Et au chapitre 4 de Hébreux, la Bible déclare: «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Elle qu’Elle discerne les pensées de l’esprit, du coeur». Voyez: «Ce qu’Il aura entendu, Il le dira, et Il vous annoncera les choses à venir.» Voyez? Qu’est-ce qui va faire ça? Le Saint-Esprit, qui viendra au Nom du Seigneur Jésus.

[13] J’aimerais prendre les quelques minutes qui vont suivre pour attirer votre attention sur le mot guide, Un Guide. Vous savez, j’ai eu pas mal d’expériences dans les bois. Un guide, quelqu’un pour vous montrer autour... Il vous faut avoir un guide quand vous ne savez pas où vous allez. Et comme je connais la chasse, et partout dans le monde, j’ai eu la–l’occasion de rencontrer des guides. Et je suis moi-même un guide dans le Colorado; en effet, je connais la région, j’ai travaillé dans une ferme, et tout; je peux être guide dans le Colorado.

[14] Or, un guide doit connaître le chemin. Il doit savoir où il va et ce qu’il fait, et comment prendre soin de vous sur la route. Voyez? Il doit veiller à ce que vous ne vous égariez pas. Un guide, c’est un homme qui a été sélectionné. C’est l’Etat qui sélectionne cet homme-là, s’il est un guide. Et maintenant, quand vous partez en excursion dans une région sauvage, où vous n’avez peut-être pas l’habitude d’aller, il n’est pas bon que vous partiez sans en avoir un. Franchement, il y a des endroits où on ne peut même pas aller sans en avoir un; par exemple, au Canada. Le–le guide doit signer votre permis, c’est pour le garde-chasse. Il doit s’inscrire, et vous êtes sous sa responsabilité. S’il vous arrive quoi que ce soit, il en est responsable. Il doit prendre soin de vous. Il doit veiller à ce que vous ne vous égariez pas. Il doit s’assurer de ne pas vous envoyer quelque part d’où vous ne saurez pas revenir. Et s’il arrivait que vous vous égariez, il doit connaître la région tellement bien qu’il pourra aller vous chercher n’importe quand. Voyez? Il doit connaître toutes ces choses, sinon il ne peut pas être un guide; il ne peut pas obtenir un permis de guide.

[15] Pour ce genre de choses, il vous faut parfois prendre rendez-vous, appeler à l’avance et prendre des dispositions, faire des réservations pour qu’on vous accompagne. Et si votre... Parfois, son horaire est plein, il ne peut pas vous accompagner, vous devez remettre ça à plus tard, à–à cause du guide terrestre. Vous n’avez jamais à faire ça avec le Guide de Dieu, Il est toujours prêt, toujours prêt.

[16] Maintenant, si vous ne faites pas ces préparatifs et que vous comptez partir en excursion dans une région sauvage où vous n’êtes jamais allé auparavant, vous pourriez vous égarer et périr. Vous avez environ un pour cent de chances de sortir de cette région sauvage; c’est-à-dire, si elle n’est pas trop dense, vous auriez peut-être un pour cent de chances d’en sortir tout seul. Mais si c’est une région sauvage très mauvaise, très éloignée, vous n’avez pas la moindre chance d’en sortir. Il n’y a aucun moyen d’en sortir, car vous vous retrouvez en train de faire la marche de la mort, et alors, vous–vous êtes fichu, alors ça en est fini de vous. Eh bien, vous périrez si vous n’avez pas un guide qui connaît la région et qui sait comment revenir.

[17] Beaucoup d’entre vous ont pris connaissance de l’article, vous l’avez lu l’an dernier, là-bas, à Tucson, dans l’Arizona, sur ces boy-scouts. Même s’ils avaient été entraînés pour savoir se débrouiller tout seuls, c’étaient des scouts... Et ce n’étaient pas de simples louveteaux, c’étaient des scouts tout faits. Ils ont fait une excursion dans la montagne, et une tempête de neige éclata, la nature a changé de position. Et là, ils se sont égarés et ils ont tous péri; c’est parce qu’ils... quelque chose, il y a eu une modification du cours normal des choses auquel ils étaient habitués; ils ne savaient plus comment sortir. Voyez? Et je ne sais plus combien de garçons ont péri dans la montagne, bien qu’on y ait envoyé des hélicoptères, et la milice, et la garde nationale, et des volontaires, et tout. Mais ils s’étaient égarés, personne ne savait où ils étaient. Et ils n’ont pas pu se débrouiller tout seuls. Ils ont tous péri dans la neige, parce qu’ils ne savaient plus s’ils se dirigeaient vers l’est, le nord, l’ouest ou le sud, le haut ou le bas, ou comment ça se présentait; pour eux, c’était tout pareil.

[18] Or, un guide sait où il se trouve, quel que soit le temps qu’il fait. Il a–il a ce qu’il faut pour faire ça. Il sait ce qu’il fait. Il est au courant de tout. Il connaît l’aspect de tout, il pourrait donc être dans l’obscurité, il pourrait cependant tâter une certaine chose.

[19] Par exemple, voici un vieux truc de guide. Vous savez, si vous pouvez voir les étoiles, n’importe qui parmi vous, vous pouvez savoir dans quelle direction vous vous dirigez, si vous observez les étoiles. Et vous devez toujours observer la seule étoile véritable. Il n’y a qu’une seule étoile véritable, c’est l’étoile polaire. Voyez, seule; elle reste toujours au même endroit. Elle représente Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les autres pourraient s’éloigner du chemin, mais Lui, Il reste le même. Les églises pourraient vous entraîner dans cette direction-ci, ou d’autres vous entraîner dans cette direction-là, mais pas Lui; Il est toujours le même.

[20] Eh bien, maintenant, si vous ne pouvez pas voir cette étoile polaire, que c’est nuageux, à ce moment-là, si alors vous voyez, s’il fait jour et que vous êtes égaré, vous n’avez qu’à bien regarder les arbres. L’arbre, il a toujours... la mousse est sur le côté de l’arbre qui est au nord, parce que le côté de l’arbre qui est au sud est plus exposé au soleil que le côté qui est au nord. Et s’il fait nuit et que vous ne pouvez pas voir la mousse? Si vous fermez les yeux, sans chercher à réfléchir, fermez les yeux et trouvez un arbre à l’écorce lisse, mettez vos mains autour de l’arbre, comme ceci, jusqu’à ce que vos doigts se rencontrent, et alors, commencez à contourner très lentement cet arbre. Et quand vous toucherez un endroit où l’écorce est très épaisse, gercée, ça, c’est le côté du nord, les vents... vous pouvez alors savoir dans quelle direction vous allez, au nord ou au sud. Et ainsi, oh! il y a bien des choses, mais il faut être guide pour savoir faire ces choses. Un simple homme ordinaire se tiendrait là et dirait: «Pour moi, au toucher, il n’y a pas de différence.» Voyez? Voyez-vous, vous devez être formé pour ce travail de guide.

[21] Ces garçons, sans doute que c’étaient de très bons scouts; ils savaient peut-être faire des noeuds; ils savaient peut-être faire du feu avec des cailloux, et ainsi de suite, comme ça. Mais de savoir par où sortir, c’est ça qu’il faut! Ils–ils ne savaient pas par où sortir; ainsi donc, ils ont tous péri parce qu’ils ne s’étaient pas fait accompagner par un guide.

[22] Un père imprudent, il y a deux ans, dans le Colorado, oh! il allait dans les montagnes; il avait un petit garçon d’environ six, sept ans. Il allait l’emmener chasser le cerf pour la première fois. Alors, ils sont montés haut sur la montagne, et le petit garçon a dit à son papa: «Je suis fatigué.»

[23] «Monte sur mon dos. Nous ne sommes pas encore assez haut, les cerfs sont dans les hauteurs.» Et l’homme a continué, continué, continué, jusqu’à ce qu’il... Il ne savait pas (C’était un citadin), il ne savait pas du tout comment chasser ni où aller. N’importe quel homme qui connaît tant soit peu les régions sauvages sait que les cerfs ne restent pas dans les hauteurs. Ils ne vont pas là-haut. Ce sont les chèvres qui restent là-haut, pas les cerfs. Eux sont en bas, là où ils peuvent se nourrir, il faut qu’ils restent où il y a à manger. Et donc, mais cet homme-là se disait: «Si je monte très haut, dans les rochers, quelque part là-haut, je vais trouver un grand mâle.» Il en avait vu sur la photo, se tenant sur–se tenant sur un rocher, et il pensait que c’est là qu’il en trouverait. Ne prêtez aucune attention à ce qui est dit dans ces magazines. Oh! la la! Oh! la la! Vous aurez un cauchemar. Ça, il n’y a qu’une chose à faire, c’est vous faire accompagner par un guide pour savoir où vous êtes.

[24] Et ce père... Tout à coup, la pluie s’est mise à tomber là-haut, une de ces averses qui arrivent brusquement. Et cet homme était resté à chasser trop tard, jusqu’à ce qu’il fasse nuit, et il n’arrivait plus à retrouver son chemin de retour. Et le... ensuite le vent s’est levé sur le sommet des montagnes, et lui, il marchait vite, et c’est...

[25] Il faut savoir comment survivre, si vous vous retrouvez coincé là-bas. Voilà une autre chose: savoir survivre! J’ai grimpé à des arbres et glissé jusqu’en bas, grimpé à des arbres et glissé jusqu’en bas, monter et descendre, comme ça, pour survivre. J’ai pris de la neige quand il y en avait quatre pieds [1,22 m] de haut de chaque côté, je cassais une souche et je la couchais par terre. Et j’étais tellement affamé que c’était presque insupportable. Je cassais ces vieilles souches, je les allumais, et je laissais cela se chauffer jusqu’à fondre la neige. Et puis, vers une heure du matin, ou deux heures, j’écartais les souches, et je m’étendais sur le sol chaud, pour survivre. Vous devez savoir faire ces choses.

[26] Et cet homme-là, il ne savait pas ce qu’il faisait, il n’avait personne avec lui pour le diriger. Et il a tenu son propre petit garçon contre sa poitrine, jusqu’à ce qu’il le sente se refroidir et mourir. Irréfléchi! Si seulement il s’était fait accompagner par un guide, celui-ci l’aurait tout de suite ramené de la montagne, quelle qu’ait été l’heure, voyez-vous? Mais il a attendu qu’il fasse nuit; à ce moment-là, il ne pouvait pas voir où il allait.

[27] C’est le problème avec les chrétiens aujourd’hui. Ils attendent jusqu’au moment où l’obscurité s’installe; et là, on se rend compte qu’on est parti sans le Guide. Le Guide...

[28] Eh bien, avez-vous déjà vu un homme qui s’est égaré? Est-ce que quelqu’un ici a déjà vécu l’expérience de ramener un homme égaré? Il n’y a rien de plus pitoyable à voir. Quand un homme s’égare, il devient comme fou. Il ne sait plus ce qu’il fait. Nous avons retrouvé un homme là-bas, un jeune homme, il s’était égaré dans les bois, et il était, il pensait... Il travaillait dans une ferme, mais il n’était pas dans son territoire, et il s’est égaré, il a perdu son chemin. Et, trois jours plus tard, quand on l’a retrouvé, il courait comme un fou, criant à tue-tête. Il avait les lèvres toutes fendues, il avait jeté son fusil et ne savait plus quoi faire. Et quand son propre frère, quand... Ils ont été obligés de l’attraper et de le ligoter. Quand son propre frère est venu vers lui, il lui a sauté dessus comme un animal, il cherchait à le mordre; il ne savait plus où il était. Pourquoi? Il était égaré. Et quand un homme est égaré, il est dans un état d’ahurissement. Et il ne sait pas qu’il est dans cet état-là, parce que le fait d’être égaré lui donne la fièvre, il ne sait plus où il est et n’est pas conscient de son comportement.

[29] C’est pareil quand un homme est perdu, loin de Dieu. Il fera des choses qu’il ne ferait pas normalement. Il fera des choses que–qu’un être humain ne penserait pas faire. Un homme perdu loin de Dieu, une église perdue loin de Dieu, une église qui s’est éloignée de Dieu, qui s’est éloignée des principes de la Bible de Dieu, fera des choses que parfois on ne s’attendrait pas à trouver dans une église du Dieu vivant. Ils se procureront de l’argent en faisant des parties de loto, en jouant aux loteries, en jouant à des jeux d’argent, tout ce qu’ils peuvent se permettre. Ils enseigneront n’importe quoi, ils laisseront passer n’importe quoi, les hommes qui donnent beaucoup d’argent à l’église, ils leur passeront la main dans le dos, et ainsi de suite, comme ça, les laisseront s’en tirer comme ça (C’est exact), ils admettront dans le conseil des diacres des hommes qui ont été mariés trois ou quatre fois, juste pour pouvoir se débrouiller côté financier, joindre les deux bouts. Il n’y a qu’un bout que vous devez joindre, c’est votre obligation envers Dieu. Tenez-vous là et dites la Vérité! Un homme qui est perdu–perdu est dans un état d’ahurissement; il est comme fou.

[30] Le guide comprend les choses, il sait comment procéder et ce qu’il faut faire. Dieu, dans... Dieu a toujours envoyé un guide à Son peuple. Dieu n’a jamais manqué de le faire. Il envoie un guide, mais il vous faut suivre la conduite du guide. Voyez? Il vous faut croire cela. Il vous faut prendre la direction qu’il vous indique. Si vous allez dans une région sauvage, et que votre guide dise: «Nous prendrons cette direction-ci», mais vous, cependant, vous pensez que c’est cette direction-là qu’il faut prendre, vous allez vous égarer. Alors, quand vous... Dieu nous envoie un guide pour nous guider, il nous faut suivre ce guide. Peu importe ce que nous pensons, ce qui semble raisonnable et ce qui semble ridicule, nous ne sommes pas à même d’en juger; ça, c’est l’affaire du guide et de lui seul.

[31] Dieu, dans l’Ancien Testament, a envoyé des prophètes. C’étaient des guides, puisque la Parole du Seigneur venait au prophète. C’étaient des guides. Ils donnaient des directives aux gens, comme nous le disions hier soir, en parlant d’Esaïe et d’Ozias. Ils recevaient des directives, et ils en donnaient aux gens, et ils les guidaient. Ainsi donc, Dieu a toujours envoyé Ses guides, toujours; il n’y a jamais eu un temps où Il n’a pas eu de guide, tout au long des âges, Dieu a toujours eu quelqu’un qui Le représentait sur cette terre, dans tous les âges.

[32] Or, parfois, les gens s’éloignent du guide, ils déraillent, comme on dit. Quand Jésus était ici sur terre, vous vous souvenez, n’est-ce pas, que Jésus a dit aux pharisiens: «Vous, guides aveugles»? Des guides aveugles, aveugles aux choses spirituelles... Voyez? Or, ils étaient censés être des guides, des guides pour les gens, guidant les gens vers le salut. Mais Jésus a dit: «Vous êtes aveugles.» Et Il a dit: «Laissez-les tranquilles, car si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse?» Des guides aveugles. Oh! Combien le monde a été contaminé par cela, la conduite d’aveugles! Il ne veut pas que vous vous reposiez sur votre propre intelligence. Dieu ne veut pas que vous vous reposiez sur votre intelligence, ni sur vos idées, ni sur aucune idée d’homme.

[33] Dieu envoie un Guide, et Dieu veut que vous vous souveniez que c’est là le Guide qu’Il a désigné. Et nous devons nous souvenir de Lui. Il est dit ici, Jésus a dit: «Je ne vous délaisserai pas, mais Je prierai le Père, et Il vous enverra un autre Consolateur.» Et ce Consolateur, quand Il viendrait, Il nous conduirait dans toute la Vérité. Et la Parole de Dieu est la Vérité, et la Parole est Christ: «Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie.» Il est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Alors, si nous suivons le vrai, le véritable Guide, le Saint-Esprit, Il devrait nous dire ce qu’Il avait vu, ce qu’Il avait entendu, et Il devrait nous montrer les choses à venir. Amen! Vous y êtes. Il vous montrera les choses à venir.

[34] Et alors que les églises d’aujourd’hui rejettent Cela, comment pouvons-nous nous attendre à jamais aller au Ciel? Alors que le Saint-Esprit nous a été envoyé comme Guide, nous allons accepter un cardinal, un évêque, un surveillant général, ou quelqu’un comme ça pour nous guider, alors que le Saint-Esprit nous a été donné pour nous guider.

[35] Et le Saint-Esprit parle toujours de la Parole. «J’ai beaucoup de choses à vous dire, vous ne pouvez pas les comprendre maintenant, mais quand Il sera venu, Il vous conduira à elles.» Voilà pourquoi il y a eu les Sceaux. A la fin du Septième Sceau, le mystère de Dieu s’accomplirait, à savoir, Qui Dieu est, ce qu’Il est, comment Il vit, Sa nature, Son Etre. A ce moment-là, vous êtes censés être tout en haut, ici (Voyez?), nous amener à la pleine stature des fils et des filles de Dieu, une Église qui a été lavée dans le Sang de Christ, qui a été rachetée sans argent, acquise par le Sang de Jésus-Christ.

[36] Alors, nous y voilà, un Guide, et Il est le Guide auquel Dieu a pourvu. Or, nous traversons une région sauvage, nous sommes en route vers quelque part, et nous ne pouvons pas nous débrouiller sans ce Guide. Que personne n’ose pas essayer d’Y substituer un autre guide. Si vous le faites, celui-là vous sortira des rangs. Ce Guide-ci, Il connaît le chemin. Il connaît chaque pouce du chemin. Il connaît chaque pensée de votre coeur. Il connaît tout le monde ici présent. Il sait qui vous êtes et ce que vous avez fait, et tout à votre sujet. Il est le Guide de Dieu, le Saint-Esprit, et Il vous révélera des choses, et Il dira les choses qu’Il aura entendues; Il peut répéter vos propres paroles, dire ce que vous avez dit. (Amen!), vous dire ce que vous avez été, ce que vous avez, où vous allez. Un Guide, le Guide qu’il faut; Il vous conduira dans toute la Vérité, et Sa Parole est la Vérité.

[37] Or, le Saint-Esprit ne fera... ne dira jamais amen à une espèce de credo fait de main d’homme. Il ponctuera uniquement la Parole de Dieu d’un amen, parce qu’Elle est vraie. Le Saint-Esprit ne vous conduira dans aucune autre direction. Or, ce qui est bizarre, c’est que nous tous, toutes nos grandes dénominations et tout, nous prétendons tous être conduits par le Saint-Esprit, et il y a entre nous tous autant de différences qu’entre le jour et la nuit.

[38] Mais, quand Paul, ce petit pharisien qui a reçu le Saint-Esprit quand Ananias l’a baptisé, il est allé en Arabie, et il a passé trois ans là-bas à étudier; il est revenu; il n’a jamais consulté l’église à propos de quoi que ce soit pendant quatorze ans; et quand il est allé rencontrer Pierre, le chef de l’église de Jérusalem, ils avaient exactement la même doctrine. Pourquoi? Le même Saint-Esprit! Alors que Pierre baptisait au Nom de Jésus-Christ, Paul a fait de même, sans que personne le lui ait dit. Alors que Pierre enseignait le baptême du Saint-Esprit, et la sanctification, et tout, Paul a fait de même, sans avoir consulté l’église, parce que C’était le même Guide. Alors, comment cela pourrait-il être le cas pour nous, aujourd’hui, alors que les gens nient ces Vérités? Quand Pierre a donné son enseignement sur la façon dont l’église devait être mise en ordre, Paul avait la même doctrine, parce qu’ils avaient le même Guide.

[39] Le Guide ne va pas en emmener un dans cette direction-ci, et un dans cette direction-là, et en envoyer un à l’est et l’autre à l’ouest. Voyez, Il va vous garder ensemble. Et si seulement nous laissons le Saint-Esprit nous garder ensemble, nous serons un. Si–si nous ne laissons pas le diable nous entraîner sur la mauvaise route, nous serons d’un seul coeur, d’une seule pensée, d’un même accord, par un seul Esprit, le Saint-Esprit, le Guide de Dieu qui nous conduira dans toute la Vérité. C’est exact. Mais vous devez suivre votre Guide. Oui, oui.

[40] Regardez Nicodème, il avait besoin d’un Guide pourtant, c’était un homme intelligent. C’était un docteur d’environ quatre-vingts ans. Il faisait partie des pharisiens, ou–ou des tribunaux du sanhédrin, du conseil, de l’association pastorale. C’était un de leurs hommes les plus importants, un docteur d’Israël, un maître en la matière. Pensez-y, passé maître dans l’art de l’enseignement! Oui, il connaissait les lois, mais quand il s’est agi de naître de nouveau, il avait besoin d’un Guide. Il avait faim de cela. Il savait qu’il devait forcément y avoir autre chose. Ce qu’il a exprimé à Christ cette nuit-là l’a démontré. Cela démontrait aussi que c’est ce que les autres en pensaient, mais aucun d’eux n’a eu le–le cran que lui a eu. Aucun d’eux n’a pu aller là et faire ce que lui a fait. Vous savez, les gens condamnent Nicodème parce qu’il est venu de nuit. Il y est parvenu. Il y est arrivé. Je connais des gens qui ne veulent même pas prendre le départ, le jour comme la nuit. Mais lui, il y est arrivé, et il avait besoin d’un Guide, il a dit: «Maître, nous (du tribunal du sanhédrin), nous savons que Tu es un Docteur envoyé de Dieu.» Comment le savait-il? Il était confirmé. Voyez, il voulait savoir ce qu’il en était de cette nouvelle naissance, il est donc allé à Celui qu’il fallait, car Dieu avait confirmé que Celui-ci était Son Guide: Jésus. Ecoutez ce qu’il a dit: «Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n’est avec lui.»

[41] C’était là une confirmation, comme quoi il y avait en Lui un Dieu vivant, ce qu’Il avait témoigné: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi J’agis jusqu’à maintenant.» En d’autres termes, Dieu Lui montrait quoi faire, et Il allait tout simplement manifester cela. Il ne faisait rien tant que Dieu ne Lui avait pas dit de le faire. Amen. En voilà les véritables faits. Si seulement nous agissions et attendions que le Saint-Esprit nous pousse à agir... C’est ça. Et puis, que vous soyez tellement absorbés en Christ qu’Il n’a pas à vous pousser comme Il le fait pour moi, mais qu’au premier signe de tête, vous soyez prêt, et que rien ne vous arrête, parce que vous savez que c’est la volonté de Dieu.

[42] Il avait besoin d’un Guide. Et Celui-ci était un Guide confirmé. Il pouvait être conduit par ce Guide, parce qu’il savait que ce Guide était inspiré par Dieu. Il savait que ces traditions auxquelles il avait été assujetti, peut-être par les pharisiens, les sadducéens et quoi encore, il avait été assujetti à ces credos depuis toujours, et il n’avait rien vu se produire. Mais voilà un Homme qui arrive, Il déclare être le Messie promis par la Bible. Et Le voilà, en retour, qui fait les oeuvres mêmes de Dieu. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez Me croire, croyez aux oeuvres mêmes que Je fais, car elles rendent témoignage de Moi.»

[43] Il n’est donc pas étonnant que Nicodème ait pu dire: «Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n’est avec Lui.» Voyez, il avait besoin d’un Guide, bien qu’il ait été un maître en la matière. Il était un maître de son église. Il était revêtu d’une dignité, et il occupait–il occupait des positions importantes, c’était un grand homme; sans doute qu’il était respecté de tous, d’un bout à l’autre du pays. Mais quand il s’est agi de naître de nouveau, il avait besoin d’un Guide. Nous aussi, nous En avons besoin, oui, nous avions besoin d’un Guide.

[44] Corneille, c’était un grand homme, un homme respectable. Il bâtissait des églises. Il respectait les Juifs, car il savait que leur religion était la bonne. Et il donnait l’aumône, et il priait tous les jours; mais quand le Saint-Esprit est venu (Quelque Chose avait été ajouté à l’église), il a eu besoin d’un Guide. Dieu lui a envoyé le Saint-Esprit. Il L’a envoyé dans la personne de Pierre: «Mais comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu a utilisé le Guide, à travers Pierre. Il L’a utilisé, puisqu’Il a guidé Corneille vers le bon chemin. Et comme il parlait encore, le Saint-Esprit est descendu sur ces gens des nations. Alors, il a dit: «Peut-on refuser l’eau du baptême à ces gens?» Voyez, c’était encore le Guide qui parlait, et non Pierre. En effet, c’était un groupe de Juifs... ou plutôt des Gentils, impurs, souillés. Selon lui; alors, il ne voulait même pas y aller. Mais le Guide a dit: «Je t’envoie.» Vous faites des choses que vous n’auriez pas pensé faire, quand le Guide vous a entièrement sous Son contrôle, quand vous Le laissez vous guider. Oh! Comme c’est merveilleux d’être conduit par le Saint-Esprit! C’est Lui le Guide. Bien. Il a parlé par Pierre et lui a dit ce qu’il devait faire. Ensuite, quand ils ont tous reçu le Saint-Esprit, il a dit: «Nous ne pouvons refuser l’eau, étant donné que ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement.» Et ils les ont baptisés au Nom du Seigneur Jésus. Or, qui l’a conduit à faire ça? Le Guide qui était en lui. Jésus ne leur avait-Il pas dit: «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz; car ce n’est pas vous qui parlerez, c’est le Père qui demeure en vous, c’est Lui qui parlera»? Amen.

[45] L’eunuque, qui revenait de Jérusalem... Dieu avait un Guide dans le monde à ce moment-là, le Saint-Esprit, et Il avait un homme là-bas qui était rempli de ce Guide. Il n’était même pas prédicateur, il était plutôt un diacre. Il était là-bas, guérissant les malades, chassant les démons et causant beaucoup d’émoi; il y avait une grande joie dans la ville. Des centaines de gens s’étaient rassemblés autour de lui, et le Guide a dit: «N’allons pas plus loin, allons de cet autre côté.» Il n’a pas contesté avec son Guide.

[46] Ne contestez jamais la Parole de votre Guide. Suivez-Le. Sinon, vous allez vous égarer. Et, souvenez-vous, quand vous Le quittez, vous vous retrouvez tout seul, donc nous voulons rester près du Guide.

[47] Alors, en cours de route, Il a dit: «Quitte maintenant ce groupe, Philippe, et va-t’en dans le désert, où il n’y a personne. Mais Je t’envoie là-bas, et il y aura quelqu’un là-bas quand Je t’y aurai emmené.» Et voilà un eunuque solitaire qui arrive, c’était un homme important, au service de la reine, là-bas en Ethiopie. Donc, il passait par là, en lisant le Livre d’Esaïe. Et le Guide a dit: «Approche-toi du char.»Et il a dit: «Comprends-tu ce que tu lis?»

[48] Il a dit: «Comment pourrais-je le comprendre, si quelqu’un ne me guide?» Oh! la la! Mais Philippe, il avait le Guide. Amen. Et commençant par ce passage, il lui annonça la Bonne Nouvelle de Christ. Amen. Le Guide... Il ne lui a pas parlé d’un credo, il lui a parlé du Guide, Christ. Et il l’a baptisé dans l’eau là-bas. Assurément. Oh! J’aime vraiment ça!

[49] Quand Israël a quitté l’Egypte pour aller dans la Terre promise, dans Exode 13.21, Dieu savait qu’ils n’avaient jamais fait ce trajet auparavant. Un trajet de seulement quarante miles [64 km], mais ils avaient quand même besoin que quelque chose les accompagne. Ils se seraient égarés. Alors, Lui, Dieu, leur a envoyé un Guide. Exode 13.21, quelque chose comme ceci: «J’envoie Mon Ange devant vous, la Colonne de Feu, pour vous garder en chemin», pour les guider jusque dans cette Terre promise. Et les enfants d’Israël suivaient ce Guide, la Colonne de Feu la nuit, la Nuée le jour. Quand Elle s’arrêtait, ils s’arrêtaient. Quand Elle faisait route, ils faisaient route. Et quand Il les eut emmenés près du pays, et qu’ils n’étaient pas dignes d’y entrer, Il les conduisit de nouveau dans le désert. Il ne voulait pas y entrer avec eux.

[50] C’est ce qui se passe pour l’église, aujourd’hui. C’est sans doute la patience de Dieu aujourd’hui, comme à l’époque de Noé; l’église serait déjà partie si elle s’était tout simplement redressée et mise en ordre. Mais Il est obligé de nous entraîner ici et là, ici et là, ici et là.

[51] Israël était bien loin de s’en douter, quand ils poussaient des cris, en voyant les soldats égyptiens morts, les chevaux noyés, les chars de Pharaon renversés, qu’ils avaient remporté la victoire, Moïse était dans l’Esprit, il chantait dans l’Esprit, Miriam dansait dans l’Esprit, et les filles d’Israël couraient de long en large sur la côte, en poussant des cris et en dansant; ils n’étaient qu’à quelques jours du lait et du miel, ils étaient bien loin de se douter que, parce qu’ils se sont mis à rouspéter contre Dieu et contre le Guide, ils en auraient encore pour quarante ans.

[52] Et nous nous retrouvons dans le même état. Après ici, je vais à Shreveport. Le Saint-Esprit est descendu il y a cinquante ans, au Jour du Thanksgiving, en–en Louisiane, au Jour du Thanksgiving. Comme l’église a perdu du terrain depuis ce temps-là! Vous rendez-vous compte que l’église catholique romaine, à ses débuts, c’était l’église pentecôtiste? C’est la vérité. C’est exact. C’était une église pentecôtiste, mais les dignitaires formalistes se sont introduits et ont changé les–les Ecritures de Dieu en traditions qu’ils ont instituées, ils Y ont ajouté des dogmes et tout. Et regardez ce qu’ils ont maintenant, pas la moindre trace des Ecritures nulle part. Ils ont substitué une chose à une autre, un morceau de pain au Saint-Esprit. Ils ont substitué l’aspersion à l’immersion. Ils ont substitué le Père, le Fils et le Saint-Esprit au Seigneur Jésus-Christ. Ils ont substitué tous ces grands oracles de Dieu qui nous avaient été prescrits, et ils sont loin, bien loin, très loin de la doctrine scripturaire.

[53] Et la Pentecôte est descendue en Louisiane il y a cinquante ans, et si ce mouvement demeure encore deux cents ans, il sera plus éloigné que l’église catholique, s’il continue à perdre du terrain comme il l’a fait au cours de ces cinquante dernières années, parce qu’ils continuent à Y ajouter tout le temps, constamment. Les prédicateurs à l’ancienne mode, c’est terminé. Les réunions dans la rue, on n’en entend plus du tout parler. Tout ce qu’on retrouve, c’est un tas de choses de Hollywood qui se sont ajoutées. Des femmes aux cheveux coupés courts qui portent des shorts, maquillées, et tout le reste, et qui se disent chrétiennes. Une espèce de petit Ricky avec sa guitare, qui court partout, et les femmes en robe tellement serrée comme un... semble à une saucisse de Francfort épluchée, avec la–la peau par-dessus, presque, elles se trémoussent sur l’estrade, elles courent partout sur l’estrade, dansant, avec des pendants d’oreilles, et une de ces nouvelles coupes de cheveux style femme du Président, et ensuite appeler ça du christianisme.

[54] Ce qu’il nous faut, c’est une religion brûlante, à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, qui brûlera, qui exterminera, à force de brûler, toute cette mondanité de l’église. Il nous faut revenir au Saint-Esprit et au feu, revenir à ce qui ôte toutes les impuretés à force de brûler, à ce qui ramène la prédication à l’ancienne mode: faire du Ciel quelque chose de haut, et de l’enfer quelque chose de chaud, droit comme un canon de fusil. C’est ce genre-là de prédication qu’il nous faut. Mais faites ça aujourd’hui, et votre assemblée va voter votre renvoi.

[55] Il arrive que de bons prédicateurs soient détournés du droit chemin par leur assemblée. C’est pour cette raison que je ne fais partie d’aucune dénomination. Je n’ai qu’un seul quartier général, et il est au Ciel. Partout où Il m’envoie, j’irai. Tout ce qu’Il dit, je le dis. Nous ne voulons pas d’une dénomination. Si jamais cette église parle de dénomination, c’est que vous avez perdu sur-le-champ votre pasteur. Je ne traînerais pas là-dedans, pas même cinq minutes. Toutes les églises qui se sont donc formées en dénominations se sont dégradées, nommez-m’en une seule dont ce ne serait pas le cas, et nommez-m’en une seule qui se soit jamais relevée. C’est le Saint-Esprit qui est envoyé pour conduire l’Eglise, et non un groupe d’hommes. Le Saint-Esprit est infiniment sage. Les hommes deviennent formalistes, indifférents.

[56] Dieu leur a dit qu’Il leur enverrait un Guide, qu’Il les conduirait sur le chemin. Et tant qu’ils suivaient cette Colonne de Feu, tout allait bien. Il les a conduits jusqu’à la porte de la Terre promise, et là, Il ne devait pas aller plus loin. Ensuite Josué, ce vaillant combattant, vous rappelez-vous le jour où il leur a dit: «Sanctifiez-vous; dans trois jours, Dieu ouvrira le Jourdain ici, et nous traverserons»? Maintenant, regardez bien ce qu’il a dit (J’aime ça), dans l’Ecriture, il a dit: «Restez tout près, derrière l’Arche, car vous n’êtes pas encore passés par ce chemin.»

[57] L’Arche, c’était quoi? La Parole. Ne suivez pas les voies de votre dénomination maintenant; restez juste derrière la Parole, parce que vous n’êtes pas encore passés par ce chemin. Et, frère, si jamais il y a eu un temps où l’église chrétienne devrait s’examiner, c’est bien maintenant. Nous sommes en plein au moment où cette grande réunion a lieu à Rome, maintenant même, des distinctions sont en train d’être faites, la confédération des églises, alors que toutes ces dénominations se réunissent dans une confédération, pour former l’image de la bête, exactement tel que le déclare la Bible. Et vous savez ce que nous avons dit ce matin, dans les Messages. Et nous y voilà, tout est là, c’est tout près, à la porte, et les gens continuent à suivre des credos. Vous feriez mieux de rester derrière la Parole. La Parole vous conduira de l’autre côté, parce que la Parole est Christ, et Christ est Dieu, et Dieu est le Saint-Esprit.

[58] Restez derrière la Parole. Oh! Oui, oui. Restez avec ce Guide. Restez juste derrière Lui. Ne Le devancez pas, restez derrière Lui. Laissez-Le vous conduire, que ce ne soit pas vous qui Le conduisiez. Laissez-Le faire.

[59] Josué a dit: «Maintenant, vous n’êtes encore jamais passés par ce chemin, vous ne connaissez rien de cette route.»

[60] C’est ça le problème aujourd’hui. Vous n’avez pas besoin d’un guide pour vous conduire sur le chemin spacieux. Oh! Vous en connaissez toutes les ruelles et tout le reste. Le chemin du péché, vous le connaissez d’un bout à l’autre. Il n’y a pas... Oh! Vous y êtes depuis longtemps. Vous n’avez besoin de personne pour vous en parler, vous en connaissez tous les raccourcis. C’est exact, tous les péchés, vous connaissez tout là-dessus. Personne n’a à vous dire comment voler; vous le savez, ça. Personne n’a à vous dire comment blasphémer; vous le savez, ça. Personne n’a à vous dire comment faire de vilaines choses, parce que c’est affiché sur tous les arbres, partout.

[61] Mais, souvenez-vous, vous qui êtes chrétiens, vous êtes passés de l’autre côté. Vous êtes dans un autre Pays. Vous êtes nés de nouveau. Vous êtes dans le Pays, un Pays céleste. Vous êtes dans le Pays promis.

[62] Vous pouvez, vous savez, vous débrouiller, ici. Oh! la la! Ça, oui. Vous savez ce que–ce que... quoi faire avec un certain jeu de cartes. Vous connaissez les dés, quand ils roulent, ce que ça veut dire, et tout ce qu’il y a du genre. Mais quand il s’agit de connaître la sainteté, la justice, la puissance de Dieu, et la façon dont le Saint-Esprit agit, et ce qu’Il fait, vous feriez mieux de rester derrière la Parole, le Guide. Voyez? Vous n’êtes encore jamais passé par ce chemin.

[63] Eh bien, vous dites: «J’étais un homme assez intelligent; j’ai obtenu–j’ai obtenu deux diplômes universitaires.» Vous feriez mieux d’oublier ça. Oui, oui.

[64] «J’ai fait mes études au séminaire.» Vous feriez mieux d’oublier ça. Oui. Vous feriez mieux de rester derrière le Guide et de Le laisser vous conduire. C’est Lui qui connaît le chemin; pas vous. Vous n’êtes pas encore passé par ce chemin. «Eh bien, dites-vous, eux, oui.»

[65] Voyons voir s’ils l’ont fait. Jésus a dit, pour ceux qui passent par ce chemin: «Voici les miracles qui les accompagneront. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» La plupart d’entre eux refusent Cela, Le renient, déclarent que Ce n’est même pas inspiré. Ils ne suivent pas le Guide. Ils suivent un credo fait de main d’homme. Vous feriez mieux de rester juste derrière la Parole, parce que vous n’êtes pas passé par ce chemin, vous savez.

[66] Mais vous êtes nés de nouveau, et vous avez part à la sainteté par cette naissance. Vous n’êtes pas encore passé par ce chemin. Vous êtes pass-... Si vous passez par ce chemin, vous devez passer par la sainteté, parce que c’est un Pays nouveau, une Vie nouvelle, un peuple nouveau.

[67] Vous viendrez à l’église et vous entendrez quelqu’un se lever et crier à tue-tête: «Gloire à Dieu! Alléluia!»

[68] Eh bien, vous direz: «Oh! la la! Bonté divine, ça ne se faisait point dans mon église, ça! Je vais me lever et sortir!» Voyez? Faites attention. Restez derrière la Parole, là; laissez le Guide vous conduire.

[69] «Il vous guidera dans toute la Vérité et vous révélera ces choses dont Je vous ai parlé. Il vous les montrera. Il vous annoncera les choses à venir», le Guide véritable. Ne consultez pas l’évêque, consultez le Guide. Ne consultez personne d’autre que le Guide. C’est Lui qui a été envoyé pour vous guider. C’est Lui qui le fera. Dieu a pourvu à un Guide pour vous. Prenez le moyen auquel Dieu pourvu.

[70] Le problème aujourd’hui, c’est que les–les gens viennent à l’église, s’y assoient quelques instants; il se passe quelque chose dont ils n’ont pas l’habitude...

[71] J’ai admiré une petite dame qui vient d’une église froide, formaliste; je venais de prier pour elle. Dieu va guérir cette petite femme. Elle ne comprenait pas ceci; elle ne savait rien de tout cela. Elle est venue; elle a dit qu’elle ne savait pas. Mais je lui ai dit: «Venez me voir.» Elle était un peu timide et craintive, mais le Guide lui répétait sans cesse: «Avance.» Elle y est arrivée. C’est ça. Voyez, c’est grâce au Saint-Esprit qui nous conduit vers ces choses. Voyez, Dieu a un moyen auquel Il a pourvu.

[72] Avez-vous déjà... Avez-vous remarqué les oies sauvages à leur passage au-dessus, les canards qui s’en vont au sud? Eh bien, souvenez-vous, là, ce drôle de petit canard est né sur un étang quelque part là-haut. Il ne distingue pas l’est, le nord, l’ouest et le sud. Tout ce qu’il connaît, c’est cet étang qu’il y a là-haut dans les montagnes du Canada. Il n’a jamais quitté cet étang, mais il est né chef. Ce petit canard là est né pour être un chef. A un moment donné, une nuit, une grosse chute de neige tombe au sommet des montagnes. Qu’arrive-t-il? Cette brise froide descend là. Je peux l’imaginer tout frissonnant, disant: «Maman, c’est quoi ça?» Voyez, il n’a encore jamais senti ce froid. Il commence à remarquer autour, il commence à remarquer à côté du bord de l’étang, ça commence à geler, la glace se forme sur l’étang. Il ne sait pas, mais tout à coup... Il est né pour être le guide de cette bande de canards. Il va s’élancer au milieu de l’étang, au moment où cela le saisit. Appelez ça comme vous voulez. Nous, nous appelons ça l’inspiration, ou vous pouvez appeler ça, oh! l’instinct tout simplement, peu importe ce que c’est. Il va pédaler vers le milieu de l’étang et, avec son petit bec en l’air, il va se mettre à crier: «Coin-coin! Coin-coin!» Et tous les canards de l’étang vont venir directement à lui. Pourquoi? Ils reconnaissent leur chef, rien qu’à son coin-coin.

[73] «Si la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer au combat?» Exact. Qui pourra se préparer au combat si la trompette rend un son confus?

[74] Eh bien, si ce petit canard rend un coin-coin confus, qui va se préparer à l’envol? Ce petit canard-là, avec son petit bec en l’air, là, va pousser un cri: «Coin-coin! Coin-coin!» Et tous les petits canards vont venir à lui. «Coin-coin! Coin-coin!» Les voilà qui s’amènent. Ils auront tout un jubilé au milieu de cet étang-là, et tourner, tourner, tourner. Au bout d’un moment, il sent en lui quelque chose qui agit, il faut qu’il parte. Il va disposer ses petites ailes et s’envoler de cet étang, monter dans les airs et décrire un cercle quatre ou cinq fois et se diriger droit vers la Louisiane, tous les canards derrière lui. «Coin-coin! Coin-coin!», le voici. Pourquoi? Il est un guide! Amen! Les canards reconnaissent leur guide; l’église, non. Oui, il sait quoi faire.

[75] Regardez ces vieilles oies, qui viennent tout droit d’Alaska. Or, il y a toujours un vieux jars qui les conduit, et ces oies doivent observer très attentivement ce jars. Elles doivent savoir de quoi parle ce jars. Avez-vous lu ça dans le magazine Look, il y a environ quatre ans, qu’il y avait un vieux jars, une fois, qui ne savait pas ce qu’il faisait, et qu’il avait conduit une bande d’oies jusqu’en Angleterre? C’est exact. On n’en avait jamais vu en Angleterre auparavant. Pourquoi? Elles n’avaient pas fait cas de leur–leur chef. Ce vieux jars ne savait pas où il allait. Et maintenant, elles sont là-bas, et elles ne peuvent pas revenir.

[76] C’est ce qui se passe avec beaucoup de ces oies aujourd’hui; elles se promènent toujours en groupes. Ils disent (c’est ce que le magazine Look disait) que ces oies se promènent en groupes, elles volent partout au-dessus de l’Angleterre, mais elles ne savent pas comment s’en retourner. C’est ce qui se passe avec certaines oies que je connais. Vous vous regroupez, de grandes réunions qui durent, vous invitez un prédicateur de réveil à venir prêcher un moment, mais vous ne savez pas où vous allez. Vous tournez en rond, en rond, en groupe, parce que vous avez une espèce de jars qui vous conduit dans une java dénominationnelle, au lieu de vous ramener à la Parole de Dieu, de vous ramener au baptême du Saint-Esprit. Et ensuite, on se demande pourquoi on n’a pas de réveil de nos jours. Voyez? Il vous faut avoir ce Son certain. Ce Son, c’est la trompette de l’Evangile, qui fait retentir l’Evangile, chaque Parole de Dieu. Pas un credo, pas une dénomination, mais la Bible, le Saint-Esprit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? Et les voilà qui descendent la route.

[77] Un vieux jars, une fois, raconte-t-on, a fait tuer toute une bande, il cherchait à les faire voler dans l’obscurité; il ne savait où il allait lui-même, et ils se sont tous heurtés contre les montagnes, là-bas, et quelques-uns ont volé en morceaux, se sont fracassés. C’est sûr! Ils doivent reconnaître ce son qui leur est particulier. Ce petit canard-là, s’il a ce son particulier, et que tout le monde le sait, ils ont un petit jubilé quand ils se regroupent, et les voilà qui partent vers le sud. Pourquoi descendent-ils là-bas? Là-bas, il ne fait pas froid.

[78] Or, si Dieu a donné au canard assez de bon sens pour savoir échapper au froid, combien devrait-Il en donner à l’église? Si le canard peut faire ça par instinct, qu’en est-il du Saint-Esprit dans l’église? Il devrait nous conduire loin de vieilles formalités, des credos, et tout, jusque dans un baptême glorieux et merveilleux du Saint-Esprit. C’est ce qui produit la vertu, la connaissance, la patience, la piété, et le Saint-Esprit. C’est à cela que conduira le vrai Guide, car il ne sortira de Sa bouche rien d’autre que l’Evangile, que la Parole de Dieu. Certainement, il vous faut un Guide.

[79] Quand les mages... ils ne savaient rien de Dieu. Ils étaient–ils étaient des faiseurs de magie, des magiciens. Ils étaient là-bas, en Orient. Vous savez, la Bible déclare: «Nous avons vu Son Etoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.» Ils étaient de l’ouest, ils ont regardé vers l’est, et ils ont vu Son Etoile... ou plutôt ils ont regardé vers l’ouest, ils étaient en Orient. «Nous étions en Orient, et nous avons vu Son Etoile à l’ouest.» Voyez? «Nous avons vu Son Etoile en Orient.» Et, voyez, ils étaient en Orient. «Quand nous étions en Orient, nous avons vu l’Etoile, et nous sommes venus pour L’adorer.»

[80] Je peux m’imaginer voir ces hommes se préparer pour le départ. Je peux m’imaginer une de leurs épouses dire à l’une d’eux, dire: «Dis donc, tu as emballé tous tes bagages, mais où est ta boussole?»Il a dit: «Bon, je ne vais pas me servir d’une boussole cette fois-ci.»

[81] «Eh bien, comment vas-tu t’y prendre pour traverser les montagnes?» Souvenez-vous, il fallait qu’ils franchissent le Tigre et qu’ils traversent les plaines; et le... eh bien, ils allaient effectuer un voyage de deux ans à dos de chameau. Comment s’y prendraient-ils? Elle a dit: «Eh bien, on n’emporte même pas de boussole.»Il a dit: «Non.»«Comment vas-tu t’y rendre?»

[82] «Je vais y aller par le moyen auquel Dieu a pourvu. Cette Etoile, là-bas, va me conduire vers ce Roi.» C’est ça.

[83] «Nous avons vu Son Etoile en Orient, et nous L’avons suivie jusqu’ici à l’ouest pour L’adorer. Où est-Il?» Ils ont suivi le moyen auquel Dieu avait pourvu. Ils ont été embrouillés un petit moment par un tas de credos là-bas. Ils sont entrés à Jérusalem, et ils se sont mis à monter et à descendre la rue, ces gens très bien habillés, et ils disaient: «Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Eh bien, c’était la capitale, c’était Jérusalem. Certainement que la grande église devrait En être au courant. «Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son Etoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer. Où est-Il?»

[84] Eh bien, ils sont allés consulter le pasteur Untel et le souverain sacrificateur Untel; aucun d’eux n’en était au courant. «Eh bien, Il est né, le Roi des Juifs; où est-Il?» Ils ne savaient pas.

[85] Cependant, il y avait là-bas un groupe de bergers, sur le versant d’une colline, qui jubilaient au possible (oui, oui), pour avoir suivi la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[86] Donc, ils sont restés là, et tout à coup, il a dit: «Je vais vous dire ce qu’on devrait faire: on devrait réunir le conseil.» Ils ont donc convoqué le conseil du sanhédrin, et–et ils se demandaient s’ils En avaient entendu parler. «Non, nous n’En savions rien.»

[87] C’est pareil aujourd’hui. Ils ne savent rien de ce Guide, de ce Saint-Esprit qui guérit, qui remplit, qui sauve, qui va revenir. Le Guide qui nous a annoncé toutes ces choses qui sont arrivées, et nous sommes en plein dedans. Celui qui discerne les pensées du coeur, ils n’En savent rien, ils appellent Cela de la télépathie, ou quelque chose comme cela. Ils ne savent pas quoi En dire.

[88] Donc, vous voyez, ces mages, tant que... Souvenez-vous, quand ils sont entrés à Jérusalem, l’Etoile a disparu. Et tant que vous vous attendez aux credos et aux hommes des dénominations pour vous conduire à Dieu, le secours de Dieu vous fera défaut. Mais quand ils en ont eu marre, et qu’ils les ont laissés de côté, qu’ils ont laissé de côté les credos et les dénominations de ces Juifs, et qu’ils sont sortis de Jérusalem, alors l’Etoile est réapparue, et ils ont été saisis d’une très grande joie. Ils ont revu le Guide! Oh! L’effet que ça fait, de se retrouver dans une vieille église froide et formaliste, et puis de retourner à une bonne église enflammée, de voir la conduite du Guide, ça fait toute une différence! Oui. «Nous avons vu Son Etoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.»

[89] Josué leur a dit: «Maintenant, suivez l’Arche, parce que vous n’êtes encore jamais passés par ce chemin.» Dieu ne permettra pas que cette Arche aille ailleurs que dans la bonne direction. Tout le monde L’a suivie, et voilà, Elle a traversé le Jourdain.

[90] C’est pareil aujourd’hui, par le Saint-Esprit. Oui, oui. Tout ce qu’il nous faut savoir, si c’est le Saint-Esprit ou pas, c’est que nous En voyons les manif-...–manifestations, les manifestations qui confirment la Parole de Dieu.

[91] Eh bien, il n’y a pas longtemps, un groupe de frères avaient du sang et de l’huile, et c’est en ordre si c’est ce qu’ils veulent faire. Je... A mon avis, ce n’est pas une confirmation, ça. Il est question d’une confirmation de l’Ecriture, voyez, pourvu que cela confirme ce que Dieu a dit; c’est en ordre. Ils disaient: «C’est pour ça que vous avez le Saint-Esprit, c’est parce que vous avez eu de l’huile dans la main.» Eh bien, je–je ne peux pas l’accepter. Voyez? Non, je ne crois pas que l’huile ait quoi que ce soit à y voir. Et si ce sang-là va guérir et donner le salut, qu’est-il arrivé au Sang de Jésus-Christ? Si cette huile-là guérit, qu’en est-il de Ses meurtrissures? Voyez? Voyez?

[92] J’aimerais que le Guide vienne, Celui qui vous conduit à la Vérité de la Parole; à ce moment-là, vous savez que vous vous dirigez droit vers le but, et que vous êtes prêt pour le compte à rebours (C’est exact), prêt pour l’envol. Oui, oui. Oui, parce que quoi? Le Guide est Celui qui rend la chose réelle.

[93] J’ai un passage de l’Ecriture ici; j’avais donné ces passages des Ecritures, mais j’aimerais lire celui-ci. C’est 2 Pierre, chapitre 1, verset 21: Car ce n’est pas par une volonté d’homme qu’une prophétie a jamais été apportée, mais c’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes ont parlé de la part de Dieu.

[94] Comment la prophétie a-t-elle été apportée? Non par la volonté d’un homme, des credos dénominationnels, mais par la volonté de Dieu, quand de saints hommes ont été poussés par le Saint-Esprit. Il a toujours été le Guide de Dieu. C’était le Saint-Esprit qui était dans cette Colonne de Feu; c’était le Saint-Esprit; tout le monde sait que c’était Christ. Moïse a quitté l’Egypte, il a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. C’était Christ. Eh bien, quand ils étaient là à dire: «Eh bien, Tu dis que Tu es... Eh bien, Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?»

[95] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS est Celui qui a rencontré Moïse dans la Colonne de Feu dans un buisson ardent. Oui, oui. Il était Dieu fait chair. Pas une troisième personne; la même Personne dans une fonction différente. Pas trois dieux; trois fonctions d’un seul Dieu. Exactement.

[96] Bien. Donc, l’Ecriture. Toujours, quand Dieu pourvoit, Il pourvoit par ce qu’il y a de mieux. Quand Dieu a pourvu d’un moyen pour protéger Son Eglise, Il y a pourvu par ce qu’il y avait de mieux. Quand Il a donné à Adam et Ève, dans le jardin d’Eden, ce qu’Il leur a donné, c’était Sa Parole. «Restez derrière cette Parole, et là vous êtes en sûreté. Mais si vous En sortez, le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.» Dieu n’a jamais changé Sa stratégie. Et Satan n’a jamais changé la sienne; la façon dont il s’y est pris pour s’introduire dans Adam et Ève, c’est comme ça qu’il s’introduit dans les gens aujourd’hui. Comment ça? En cherchant à raisonner la Chose. «Allons, il est raisonnable de penser que Dieu ne ferait pas ça. Oh! Dieu l’a dit, a dit Satan, mais sûrement qu’un Dieu saint ne fera pas ça.» Sûrement qu’Il le fera, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait!

[97] Et c’est ce que les gens disent aujourd’hui: «Oh! Attends un peu, là! Tu ne crois pas vraiment que, si je vais à l’église et que je paie ma dîme, et que je fais ceci, cela, Dieu me rejetterait?» Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu. Voyez? Il n’y a aucune excuse. «Eh bien, le pauvre vieil homme, la pauvre vieille femme, c’est une brave âme.» L’unique moyen pour eux de jamais voir Dieu, c’est en naissant de nouveau. C’est tout. Peu m’importe qu’ils soient petits, qu’ils soient âgés, qu’ils soient jeunes, quoi qu’ils aient fait, combien ils sont allés à l’église, combien de dénominations ils ont connues, combien de credos ils peuvent réciter. Il vous faut naître de nouveau, sinon vous n’êtes même pas sur le fondement, pour commencer. C’est tout à fait exact.

[98] Alors, vous voyez, vous avez besoin du Guide. Il vous guidera vers la Vérité, et la Vérité, c’est la Parole. Il vous guidera. Et il en a toujours été ainsi. Dieu n’a jamais eu à changer quoi que ce soit, puisqu’Il est infini et qu’Il sait ce qui est le mieux. Il est omniprésent, Il est omniscient, Il est–Il est tout. C’est exact, c’est ce qu’est Dieu; alors, Il n’a pas à changer. Bien.

[99] Il est Celui qui confirme le chemin sur lequel Il vous conduit. Le Saint-Esprit, le Guide, est Celui qui confirme la Parole même qu’Il enseigne. Eh bien, Luc a été conduit par le Guide à dire: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et la Bible dit qu’ils s’en allèrent partout, conduits par le Guide, vous savez, ils prêchaient la Parole, avec des miracles qui accompagnaient. Qu’était-ce? Le Guide qui confirmait que C’était la Vérité

[100] C’était la ligne de conduite de Dieu. C’est ce qui a été établi. C’est Son programme; Il ne peut pas le modifier, parce qu’Il est infini. Amen. Il ne peut pas le modifier; Il est Dieu. Moi, je peux changer, je suis un homme. Vous, vous pouvez changer; vous êtes un homme, ou une femme. Mais Dieu ne peut pas changer. Je suis limité; je peux commettre des erreurs et dire des choses incorrectes, nous le pouvons tous. Mais Dieu ne le peut pas, et être Dieu. Sa première décision est parfaite. La façon dont Dieu agit quand Il est appelé en scène, c’est de cette façon qu’Il doit agir chaque fois. S’Il est appelé en scène pour sauver un pécheur, Il le sauvera sur la base d’une seule chose. La prochaine fois qu’un pécheur se présentera, Il devra agir de la même manière, sinon Il n’avait pas agi convenablement la première fois. Amen. Je L’aime. Je sais que c’est la Vérité.

[101] J’ai cinquante-trois ans, cela fait trente-trois ans et demi que je prêche l’Evangile ici, pas une seule fois je n’ai vu Cela faillir. J’ai vu cela être mis à l’épreuve tout autour du monde, sept fois, au milieu de toutes sortes de religions et tout le reste, devant un demi million de personnes, à un moment donné, et jamais Cela n’a failli. Je ne parle pas de ce que j’ai lu dans un livre; je parle d’une expérience vécue personnellement. Je sais que Dieu appuie Sa Parole et qu’Il L’honore. Maintenant, si vous avez une espèce de credo, vous ferez mieux d’y faire attention. Mais le Saint-Esprit appuiera la Parole de Dieu.

[102] Dans Saint Jean, au chapitre 1, et au verset 1, il a dit... Il est la Parole. Il est le Guide. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Oh! la la!

[103] Pierre a été conduit à dire, dans Actes 2.38, comment recevoir le Saint-Esprit; il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé, après, au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et ensuite le Guide s’occupera de vous pour le reste du chemin.» Oui, c’est ça qu’il faut faire. D’abord, repentez-vous de vos péchés, de votre incrédulité, de n’avoir pas cru ces choses. Repentez-vous, puis soyez baptisés, et ensuite le Guide s’occupera de vous pour le reste du chemin. Voyez, c’est votre devoir. C’est votre devoir de vous repentir. C’est votre devoir d’être baptisés. Alors, c’est le devoir du Guide de s’occuper de vous pour le reste du chemin, de vous conduire de la vertu à la connaissance, à la tempérance, à la patience, à la piété, et à l’amour fraternel, et le Saint-Esprit vous scelle. Voyez? Alors, vous êtes à la pleine stature de Dieu, un vrai homme de Dieu, une vraie femme de Dieu, bien ancrés en Christ. J’aime ça: bien ancrés en Christ.

[104] Oui, Marc a été conduit par le Saint-Esprit à écrire Marc 16, bien sûr.

[105] Jean a été conduit quand il a écrit l’Apocalypse. Il a été conduit par le Guide. Il a aussi été conduit par le Guide à dire: «Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, celui-là sera retranché, sa part, du Livre de Vie.»

[106] Maintenant, comment allez-vous substituer quelque chose à la Parole de Dieu, tout en continuant à prétendre que vous êtes conduit par le Saint-Esprit? Ça n’a pas de sens, n’est-ce pas? Non, non. Pas du tout.

[107] Il a été mon Guide tout au long de ma vie. Il m’a guidé jusqu’à la Vie. C’est Lui qui m’a conduit à la Vie, et Il est ma Vie. Sans Lui, je n’ai pas de Vie. Sans Lui, je ne veux plus rien d’autre. Il est tout, mon Tout-en-Tout. A mes heures difficiles, Il se tient à mes côtés. Hier, Il m’a béni; aujourd’hui, ils ont agi de même. A quoi puis-je m’attendre? A la même chose, pour toujours. Gloire à Son Nom! Amen! Oui, oui. Il l’a promis. Il le fera. Il est ma Vie, Il est mon Guide, le Tout-en-Tout. Je Lui ai fait confiance. Je suis passé par de dures épreuves. Je Lui fais confiance, partout où je vais. Je voudrais que vous fassiez de même. Si vous allez faire votre lessive, vous les femmes, faites-Lui confiance. Si vous allez en ville, faites-Lui confiance.

[108] Une fois, j’en suis arrivé à penser que je m’y connaissais assez comme homme des bois, vous savez, pour avoir tellement chassé. Je pensais: «Je suis vraiment à toute épreuve, personne ne... Impossible de m’égarer. Ma maman était mi-indienne, et j’aimais ça. Oh! la la! Alors, Impossible de m’égarer dans les bois, je sais où je suis.»

[109] Et... Pour ma lune de miel, j’ai triché un petit peu avec ma femme, je lui ai dit: «Tu sais, chérie, ce serait bien qu’on se marie le vingt-trois octobre.» Evidemment, c’est à cette date-là que le Seigneur m’avait dit de le faire.

[110] Et je me suis dit: «Maintenant, pour une petite lune de miel, j’ai mis de l’argent de côté, je vais l’emmener voir la chute de Niagara, et j’irai dans les Adirondacks chasser un peu.» Voyez? Alors, je les ai emmenés, elle et Billy; il n’était qu’un tout petit être. Donc, je devais l’emmener en lune de miel, et c’était aussi un voyage de chasse, vous savez. Alors–alors, je me suis dit que ce serait bien de faire ainsi. Donc, je l’ai emmenée là-bas, et...

[111] J’ai écrit à monsieur Denton, le garde forestier. Nous allions nous rendre sur le mont Hurricane. J’ai dit: «Monsieur Denton, je vais venir là-bas; je voudrais chasser l’ours avec vous cet automne.»

[112] Il a dit: «D’accord, Billy, amène-toi.» Alors, il a dit: «Je serai là à telle date.» Eh bien, ma femme et moi, nous sommes arrivés avec un jour d’avance, avec Billy; ainsi, la cabane était fermée à clé; et il y avait un petit appentis plus loin dans les bois.

[113] C’est là que frère Fred Sothmann et moi sommes allés il n’y a pas longtemps, et nous étions là... Le Saint-Esprit, je L’ai vu, Il était là, cette Lumière jaune se déplaçant dans le buisson, et Fred était là même. Il a dit: «Viens par ici, à l’écart, Je veux te parler. Demain, a-t-Il dit, fais attention. Ils t’ont tendu un piège.» Il a dit: «Sois sur tes gardes!» Pas vrai, Frère Fred? Je suis allé et je l’ai dit à des centaines de personnes ce soir-là, là-bas au Vermont. J’ai dit: «On m’a tendu un piège; je vais voir ce que c’est. Je ne sais pas où.» Et dès le lendemain soir, voilà, ça y était. J’ai dit: «Voilà le piège qu’on m’a tendu.» Oui, oui. Mais le Saint-Esprit m’a conduit, m’a montré quoi faire. Et, oh! la la! c’était exactement ce qu’il fallait! Oh! Beaucoup parmi vous savent ce que c’était. Je n’ai pas le temps de le raconter.

[114] Mais nous étions là-bas, cette fois-là, et il a commencé à faire froid ce jour-là. Monsieur Denton allait arriver le lendemain. J’ai dit: «Tu sais, chérie, ce serait bien si je pouvais rentrer à la maison en rapportant un–un grand cerf.» J’ai dit: «Nous le pouvons...» Je devais économiser mes sous, et nous venions de nous marier. Et j’ai dit: «Nous aurions notre viande pour l’hiver, si je chassais un peu aujourd’hui.»

[115] Elle a dit: «Eh bien, vas-y, Billy.» Elle a dit: «Maintenant, n’oublie pas, je n’ai jamais été dans ces bois», a-t-elle dit. Elle était à environ vingt-cinq miles [40 km], là dans les montagnes, vous savez; alors, elle a dit: «Je ne m’y connais pas du tout.» Et elle a dit alors, je...

[116] Et j’ai dit: «Eh bien, tu te souviens, là, il y a deux ans, j’ai tué ces trois ours. C’était juste de l’autre côté de la montagne là-bas.» J’ai dit: «Maintenant, je vais attraper un grand cerf, et on va avoir l’ours.» Et j’ai dit: «On aura notre viande pour l’hiver.» Bon, cela sonnait assez bien, ça, vous savez. (On avait cueilli des mûres, et on s’était procuré le charbon qu’il nous fallait pour cet–pour cet hiver-là; ainsi donc, Billy les vendait, et Meda et moi, on les cueillait le soir, après ma ronde.) Et, donc, je–j’ai dit: «Eh bien, je vais prendre mon fusil, je vais descendre ici.» J’ai dit: «Il y a beaucoup de cerfs dans ce coin-ci, je vais en trouver un.» Et j’ai dit: «Tu sais, ai-je dit, je vais l’attraper.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne vais pas tarder à revenir.»Elle a dit: «D’accord.»

[117] Alors, quand je suis parti, c’était assez couvert. Et vous tous de New Hampshire et de là-bas en Nouvelle-Angleterre, vous savez ce que ça veut simplement dire quand le brouillard descend là-bas, ou n’importe où dans les montagnes; on ne sait plus où on est. Un point, c’est tout. On ne voit même pas sa main devant soi. Ainsi donc, en descendant, j’ai traversé un–un genre de petit terrain déboisé, je suis descendu, j’ai traversé de l’autre côté de la crête, je suis remonté. J’ai remarqué une panthère, c’est comme ça que vous l’appelez dans cette région-ci. Dans l’ouest, on l’appelle un couguar. Là-bas, ils l’appellent un lion de montagne. C’est le même animal. En réalité, ce que c’est, c’est un puma. Le même félin, d’environ neuf pieds [2,75 m] de long, pesant environ cent cinquante à deux cents livres [68 à 90 kg]. Il a traversé la route, et j’ai sorti mon fusil à toute vitesse, mais pas assez vite pour pouvoir le tirer.

[118] Eh bien, j’ai gravi la colline, en douce, à la poursuite de ce couguar, en observant les feuilles pour voir où il était passé, vous savez. Je l’entendais. Il avait quatre pattes. Je savais que ce n’était pas un animal à deux pattes, il en avait quatre. Et je savais que ce n’était pas un cerf; en effet, le cerf marche en martelant le sol. Et il se déplaçait très doucement, ce félin, vous savez, comme ça. L’ours, lui, il marche en roulant ses pattes sur le sol. Donc, je savais que c’était forcément un couguar. Il était derrière un tronc d’arbre au sol, et je ne l’avais pas vu; tout à coup, je l’ai juste entrevu, et il est parti.

[119] Je regardais comment il déplaçait les feuilles, vous savez, sur le sommet de la montagne, et en descendant, comme ceci, je ne faisais pas attention à ce nuage qui descendait tout le temps, vous savez, qui descendait, le brouillard. Je suis descendu doucement, j’ai traversé une grande vallée, et je suis entré dans la forêt des Géants, en poursuivant ce couguar. Je me disais: «Je l’attraperai sous peu.» Je voyais un endroit, je montais sur une hauteur, et je regardais partout, comme ça, je jetais un coup d’oeil furtif pour voir si je pouvais le voir; j’écoutais très attentivement, puis je me baissais, je me baissais de nouveau, doucement. On entendait le craquement des broussailles, bien devant lui, comme il sortait. Voyez, là, il cognait les arbres; à ce moment-là, je ne pouvais donc plus suivre sa piste. Voyez, il était plus futé, là, il montait aux arbres, et il sautait d’un arbre à l’autre. Il savait alors que, là, je ne pourrais plus suivre sa piste. Oh! Je me suis dit: «Oh! Tant pis!»

[120] Alors, je me suis mis à remonter dans le canyon, et j’ai reniflé l’odeur d’un ours, un vieil ours mâle. Je me suis dit: «Là, je vais attraper celui-là. Oh! Ça, c’est bien.» J’ai reniflé l’odeur de nouveau, et j’ai avancé encore un peu, j’épiais, à l’affût de toutes sortes de signes et tout. Je ne voyais absolument rien; j’ai fait demi-tour pour redescendre, je suis retourné de l’autre côté de la montagne. C’est là que j’ai commencé à remarquer qu’il y avait un peu de brouillard. Et j’ai reniflé encore son odeur, il était quelque part, dans l’air. J’ai dit: «Non. Eh bien, ce qui s’est passé, c’est que le vent venait de cette direction-ci, et j’ai senti l’odeur de l’ours venir de là, de cette direction-là. Et maintenant que j’ai traversé de ce côté, le vent vient de l’autre direction, ici. Donc, il faut que je retourne à l’endroit où j’ai senti l’odeur de cet ours la première fois, et que je reparte de là.»

[121] Et sur mon chemin de retour, j’ai regardé de l’autre côté du canyon, j’ai vu bouger les broussailles. Et à ce moment-là, quelque chose de noir a bougé. Je me suis dit: «Le voilà.» J’ai chargé mon fusil en vitesse, et je suis resté immobile. Et, là, c’était un très grand cerf mâle, un énorme. Je me suis dit: «C’est justement ce que je voulais, après tout.» J’ai abattu ce cerf.

[122] Je me suis dit: «Bien!» Je n’avais pas du tout remarqué qu’il faisait un peu... Quand j’ai fini de le préparer, j’ai regardé... Je me suis nettoyé les mains, j’ai essuyé mon couteau, je l’ai remis à sa place. Et je me suis dit: «Gloire à Dieu! Merci, Seigneur Jésus, Tu m’as donné ma viande pour l’hiver. Que Dieu soit loué!» J’ai pris mon fusil. Je me suis dit: «Je vais tout de suite remonter ici, dans le canyon.» J’ai dit: «Regarde-moi ça, mon gars, il va y avoir une tempête. Je ferais mieux de sortir d’ici et d’aller retrouver Meda et les autres.» J’ai dit: «Il faut que je me dépêche.»

[123] Je suis remonté dans le canyon, j’ai déboutonné ma grande veste rouge, et je courais dans le canyon, comme ceci, en le contournant. Tout à coup, vous savez, je me suis dit: «Oh! Où ai-je tourné?» Le vent soufflait déjà fort, les arbres valsaient ensemble. Je me suis dit: «Où ai-je tourné?» Je suis allé de l’autre côté. Je–je savais que je me dirigeais tout droit vers le mont Hurricane. Mais, tout à coup, je me suis arrêté; je transpirais, je me suis dit: «Que se passe-t-il ici? Ça fait une demi-heure, ou trois quarts d’heure, que je suis parti, et je ne trouve pas l’endroit où j’ai tourné.» J’ai levé les yeux, et mon cerf était suspendu là. J’étais exactement au même endroit. Je me suis dit: «Eh bien, qu’ai-je fait?»

[124] Eh bien, je suis reparti. Je me suis dit: «Cette fois, je vais y arriver, je n’étais pas attentif, c’est tout.» Je faisais attention à chaque petit mouvement, partout, je faisais attention. Je cherchais, cherchais, cherchais. Ces nuages qui approchaient, je savais qu’il allait y avoir une tempête de neige, le brouillard était très bas, et là, j’ai commencé à remarquer. Je me suis dit: «Je vais aller un peu plus loin.» J’ai continué, continué, continué, continué, continué, continué, continué. Je me suis dit: «Eh bien, c’est bizarre, on dirait que j’ai déjà vu cet endroit.» J’ai regardé, et mon cerf était suspendu là. Voyez?

[125] Savez-vous ce que je faisais? Les Indiens appellent ça la marche de la mort. Voyez, vous marchez en décrivant un cercle, vous tournez, tournez. Eh bien, je me croyais trop bon guide pour jamais m’égarer. Voyez, on n’avait pas besoin de me dire quoi que ce soit des bois, je savais me débrouiller. Voyez?

[126] Je suis reparti. Je disais: «Impossible que je commette cette erreur.» Et je suis encore revenu.

[127] Je suis monté un peu plus haut dans le canyon; à ce moment-là, le vent avait déjà commencé à souffler. Oh! la la! De la neige partout! Il faisait presque nuit. Et je savais que Meda mourrait cette nuit-là, dans cette région sauvage; elle ne savait pas se débrouiller toute seule. Et Billy avait environ quatre ans, trois ans, il n’était qu’un tout petit être. Et je me disais: «Que vont-ils faire?» Eh bien, je suis monté jusqu’à un endroit, et il y avait un tapis de mousse; je me suis dit: «Je suis sur un terrain plat quelque part, et je ne vois rien, c’est tout brumeux.» Je tournais donc en rond.

[128] En temps normal, j’aurais trouvé un endroit où me cacher, si j’avais été avec quelqu’un. Je me serais caché, et j’aurais attendu que la tempête soit passée, un jour ou deux, ensuite je serais ressorti. Je me serais coupé un morceau de cerf... avec ça sur le dos, je serais allé m’enfermer, j’aurais mangé et je n’y aurais plus pensé. Mais on ne peut pas faire ça, quand on a sa femme et son bébé là-bas dans les bois, en train de périr. Voyez?

[129] Alors, je me suis mis à réfléchir: «Que puis-je faire?» Alors, j’ai continué à avancer un peu. Je me suis dit: «Attends un peu. Quand j’ai traversé la première vallée, le vent me frappait en face, j’ai dû donc venir dans cette direction-ci. Forcément que je suis venu de cette direction-ci.» Je m’étais enfoncé dans la forêt des Géants, mais je ne savais pas où j’étais. J’ai dit: «Oh!» J’ai commencé à m’énerver. Je me suis dit: «Attends un instant, Bill, tu n’es pas perdu.» J’essayais de bluffer. On ne peut pas bluffer cela. Non, non. Cette conscience, à l’intérieur, vous dit que vous avez tort.

[130] Oh! Vous–vous essayez de dire: «Oh! Je suis sauvé; je vais à l’église.» Ne vous en faites pas, attendez un peu d’être sur votre lit de mort, vous saurez qu’il en est autrement. Votre conscience vous le dit. Quelque chose à l’intérieur de vous vous dit que vous avez tort. Voyez? Vous savez que si vous mouriez, vous ne pourriez pas aller à la rencontre d’un Dieu saint. Comme nous L’avons vu hier soir, même les saints anges doivent se voiler le visage pour se tenir devant Lui. Comment pourrez-vous vous tenir là sans avoir le Sang de Jésus-Christ pour vous voiler?

[131] Je me disais: «Oh! Je vais y arriver.» Je suis reparti. Je me suis rendu compte que j’entendais continuellement Quelque Chose. Alors, j’étais énervé. Et je me disais: «Maintenant, si je fais ça, je vais perdre les pédales.» Un homme perdu, c’est ce qu’il fait d’habitude; il perd les pédales dans les bois. Ensuite, il prendra son fusil et se logera une balle, ou tombera dans un fossé et se cassera une jambe, et il restera là; il mourra là. Alors, je me suis dit: «Que vais-je faire?» Alors, je me suis remis à marcher.

[132] Et j’entendais continuellement Quelque Chose dire: «Je suis un Secours qui ne manque jamais dans la détresse.» Et je continuais à marcher, tout simplement.

[133] Je me disais: «Maintenant, je vois bien que je commence à être un peu hors de moi, là; j’entends une Voix me parler.» Je continuais à avancer. Et là, hhhu, hhhhu, hhhhu, je sifflotais, vous savez. Je me disais: «Allons, je ne suis pas perdu. Tu sais où tu es, mon gars! Qu’est-ce qui t’arrive? Tu ne peux pas te perdre. Tu es–tu es trop bon chasseur pour ça, tu ne peux pas te perdre.» Je me vantais, vous savez, j’essayais de bluffer pour passer au travers.

[134] Vous ne pouvez pas bluffer ça. Tout au fond, ici, il y a une petite roue qui tourne, disant: «Mon gars, tu es perdu, et tu le sais. Tu vois, tu es perdu.»

[135] Je continuais à avancer. «Oh! Je ne suis pas perdu! Tout ira bien. Je vais retrouver mon chemin pour sortir.» Les choses ont commencé à prendre un drôle d’aspect, le vent tout près. La neige s’est mise à tomber, une petite neige en bouillie, nous appelons cela, à grésiller. Et je pensais à ma femme et au bébé. Je ne suis pas... Je me disais: «Oh! la la!»

[136] Tout à coup, j’ai encore entendu Cela dire: «Je suis un Secours qui ne manque jamais dans la détresse.» J’étais ministre de l’Evangile à l’époque, je prêchais ici même au tabernacle.

[137] Alors, je me suis dit: «Eh bien, que puis-je faire?» Je me suis arrêté, j’ai regardé partout, et là, le brouillard était déjà tombé. Je... Ça y était. A ce moment-là, il n’y avait plus rien à faire. Je me suis dit: «Oh! Que puis-je faire?» Je me suis dit: «Monsieur, je ne suis pas digne de vivre, j’ai été trop sûr de moi. Je pensais que j’étais un chasseur, mais je n’en suis pas un.»

[138] Et, frère, je Lui ai toujours fait confiance. Au tir, je détiens des records, accrochés là. Et comme pêcheur, j’en suis un piètre, mais je Lui ai toujours fait confiance. Au tir, je suis un piètre tireur, mais il m’a permis de réaliser des records mondiaux. Voyez? Tirer des cerfs, à sept, huit cents yards [640 ou 730 m]. J’ai un fusil, accroché là, avec lequel j’ai abattu trente-cinq têtes de gibier, sans manquer un seul coup avec. Lisez ça quelque part, si vous le pouvez. Voyez? Ce n’est pas moi, c’est Lui. Je Lui ai fait confiance. J’étais là, me disant: «Que puis-je faire? Que puis-je faire?»

[139] Je continuais... Ça se rapprochait de plus en plus, de plus en plus: «Je suis un Secours qui ne manque jamais dans la détresse, un Secours qui ne manque jamais.»

[140] Je me suis dit: «Est-ce Dieu qui me parle?» J’ai ôté mon chapeau. J’avais mon chapeau de garde-chasse, avec le mouchoir rouge attaché. Je l’ai déposé par terre. J’ai ôté ma veste, elle était humide. J’ai déposé ma veste par terre, j’ai adossé mon fusil contre un arbre. J’ai dit: «Père céleste, maintenant, je commence à divaguer, j’entends une Voix qui me parle. Est-ce Toi?» J’ai dit: «Seigneur, je vais T’avouer que je ne suis pas un chasseur. Je n’en suis pas un, je–je n’arrive pas à me retrouver. Il faut que Tu m’aides. Je ne suis pas digne de vivre, après avoir fait les choses que j’ai faites, de venir ici et de penser que je m’y connaissais trop pour jamais me perdre. J’ai besoin de Toi, Seigneur. Mon épouse est une brave femme. Mon bébé, mon petit garçon, sa mère est décédée, et elle essaie d’être une mère pour lui, et je viens de l’épouser. Et elle est là, une enfant, dans les bois, ils vont tous les deux mourir cette nuit. Avec ce vent, il va peut-être faire dix degrés au-dessous de zéro [-23°C], et ils ne sauront pas comment survivre. Ils vont mourir cette nuit. Ne les laisse pas mourir, ô Dieu. Ramène-moi auprès d’eux, afin que je puisse m’en occuper, qu’ils ne meurent pas. Je suis perdu! Je suis perdu, ô Dieu! Je–je n’arrive plus à retrouver mon chemin. Je T’en prie, ne veux-Tu pas m’aider? Et pardonne-moi ma conduite égocentrique! Je ne peux rien faire sans Toi, Tu es mon Guide. Aide-moi, Seigneur.»

[141] Je me suis relevé, et j’ai dit: «Amen.» J’ai ramassé mon mouchoir; ma veste, je l’ai ramassée; j’ai remis mon chapeau; j’ai pris mon fusil. J’ai dit: «Maintenant, je vais m’orienter dans la direction qui, selon moi, est vraiment la meilleure, à ma connaissance; et je vais avancer en ligne droite dans cette direction, parce que je tourne en rond, quelque part, je ne sais pas où. Mais j’irai dans la direction que Tu m’indiqueras, Seigneur Dieu, mon Guide.»

[142] J’ai commencé à marcher dans cette direction-ci. J’ai dit: «C’est ça, il faut que je me convainque que c’est ça. Je vais dans cette direction-ci. Je vais en ligne droite dans cette direction-ci. Je n’en dévierai pas, je vais dans cette direction-ci. Je sais que je suis dans le bon. Je vais dans cette direction-ci.» Si j’étais allé dans cette direction-là, je me serais dirigé vers le Canada. Voyez?

[143] Juste à ce moment-là, j’ai senti Quelque Chose me toucher l’épaule, une main; il m’a semblé que c’était une main d’homme qui me touchait, tellement vite que je me suis retourné pour regarder. Il n’y avait personne. Je me suis dit: «Qu’était-ce?» La Bible est ici devant moi. Dieu, mon Guide et mon Juge, est ici. J’ai simplement levé les yeux. Et au loin, dans cette direction-ci, le brouillard s’est dissipé, juste assez pour que je voie la tour au sommet du mont Hurricane. J’allais dans la direction complètement opposée, au mieux de mes capacités de chasseur, j’allais dans l’autre direction, et il commençait donc à être très tard le soir. Je me suis retourné en vitesse, en m’orientant comme ceci. J’ai pris mon chapeau, et j’ai levé les mains, j’ai dit: «Guide-moi jusqu’au bout, ô Dieu! Tu es mon Guide.»

[144] Je me suis mis en route. Il m’a fallu gravir des escarpements et tout pour me rendre là-bas, il se faisait de plus en plus tard. Puis, la nuit est tombée. Les cerfs bondissaient devant moi, et tout. Je n’avais rien d’autre dans la tête que de rester dans cette direction, en montant vers cette montagne.

[145] Et je savais que si je pouvais arriver jusqu’à la tour, monsieur Denton et moi... Je l’avais aidé à installer la ligne ce printemps-là. Nous avions fixé le fil téléphonique à partir du mont Hurricane, jusqu’en bas, sur une distance de peut-être trois miles et demi ou quatre [5,5 km ou 6,5 km], jusqu’au camp. Et c’était le long d’un petit sentier, mais avec la neige qu’il y avait là, on ne pouvait pas distinguer le sentier. Voyez? Et le vent qui soufflait, et tout, il faisait noir, et avec ce blizzard, et tout ça qui se déroulait, on ne pouvait pas savoir où on était. Eh bien, tout ce que je savais faire, après que la nuit était tombée, et je ne savais pas... je savais que j’allais dans une direction, et tout droit sur la montagne. En effet, j’étais censé gravir la montagne, et la tour était juste au sommet de la montagne, et j’avais environ six miles [9,5 km] à parcourir avant d’y arriver. Pensez-y un peu, ce brouillard qui s’est dissipé sur six miles [9,5 km], juste un trou, pour que je puisse la voir!

[146] Et alors, je–j’ai pris mon fusil dans cette main-ci, et je tenais cette main-ci en l’air, parce que j’avais fixé le–le fil sur les arbres, comme ça, en descendant, le fils téléphonique jusqu’à la cabane, pour qu’il puisse parler avec sa femme et faire des appels à partir de là-bas, de la montagne. Et je devais l’aider à enlever tout ça cet automne-là. Je tenais ma main en l’air, comme ceci, disant: «Ô Dieu, laisse-moi toucher cette ligne.» Je marchais, et mon bras me faisait tellement mal, la fatigue, j’avais de la peine à le tenir en l’air; j’étais obligé de le redescendre. Je changeais mon fusil de main, je le tenais avec celle-là; je reculais de quelques pas, pour être bien sûr de ne pas l’avoir manqué, ensuite je levais la main, et je me remettais à marcher, et je marchais. Il se faisait tard, il faisait nuit, le vent soufflait. Oh! J’attrapais une branche, je disais: «C’est ça! Non, ce n’est pas ça.» Oh! Ça, vous... Il ne faut pas que ça rende un son confus.

[147] Peu après, alors que j’étais presque sur le point d’abandonner, ma main a touché quelque chose. Oh! la la! J’avais été retrouvé, moi qui étais perdu. J’ai tenu ce fil. J’ai laissé tomber mon fusil par terre, j’ai ôté mon chapeau, et je me suis tenu là. J’ai dit: «Ô Dieu, quel bien cela fait d’être retrouvé, quand on est perdu.» J’ai dit: «Ce fil, d’ici jusqu’au bout de ce fil, je ne le lâcherai jamais. Je m’accrocherai à ce fil. Il me guidera tout droit à l’endroit où se trouve tout ce que je chéris sur cette terre, là-bas. Ma femme et mon bébé, paniqués, ne savent pas où je suis, ne savent pas comment faire du feu, ne savent pas quoi faire, et le vent qui souffle, les branches qui craquent et qui tombent des arbres.» Jamais je n’oserais lâcher ce fil. J’ai tenu ce fil jusqu’à ce qu’il m’ait guidé vers tout ce que je chérissais sur cette terre.

[148] Ça a été une expérience horrible, et une expérience glorieuse de retrouver mon chemin, mais ce n’est pas la moitié de l’histoire. Un jour, j’étais perdu dans le péché. J’allais d’une église à une autre, essayant de trouver Quelque Chose. Je suis allé chez les adventistes du septième jour; ils m’ont dit: «Observe le sabbat; arrête de manger de la viande.» Je suis allé à l’église baptiste, à la Première Eglise Baptiste, on a dit: «Tu n’as qu’à te lever et à leur dire que tu crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et je vais te baptiser, c’est tout.» Il n’y a rien eu. Mais un jour, dans un petit hangar à charbon, j’ai levé les mains en l’air, j’ai saisi Quelque Chose; ou, je vais le dire comme ceci: Quelque Chose m’a saisi. C’était une Corde de sauvetage, le Guide. Et Il m’a conduit en sûreté jusqu’ici; je n’ôterai pas ma main de ce Fil. Je tiens mes mains levées vers Lui. Que les credos et les dénominations fassent ce qu’ils voudront, moi, je m’accroche au Guide. En effet, tout ce qui a jamais été sur cette terre, et tout ce qu’il y a au Ciel, et qui m’a jamais été précieux, se trouve au bout de cette Corde. Il m’a conduit en toute sécurité jusqu’à présent; je vais Lui faire confiance pour le reste du chemin. «Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il vous guidera et vous conduira dans toute la Lumière.»

[149] Mes amis, c’est ce qui m’a amené là où j’en suis aujourd’hui. C’est ce qui a fait de moi ce que je suis. C’est avec joie que je vous Le présenterais. C’est le seul Guide au sujet Duquel je sais quelque chose sur cette terre ou Là-haut. Il est mon Guide quand je vais à la chasse. Il est mon Guide quand je vais à la pêche. Il est mon Guide quand je parle à quelqu’un. Il est mon Guide quand je prêche. Il est mon Guide quand je dors.

[150] Et quand viendra le moment de ma mort, Il se tiendra là, à la rivière, Il me guidera pour traverser de l’autre côté. Je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton, ils me corrigeront et ils me guideront jusqu’à l’autre côté du fleuve. Prions.

[151] Père céleste, je suis si reconnaissant pour le Guide, Celui qui me conduit. Oh! Parfois, Père, je ne L’entends plus autour de moi, ça m’effraie. Je veux qu’Il soit près de moi, parce que je ne sais pas à quelle heure j’arriverai à la rivière. Je veux qu’Il soit près de moi. Ne me quitte jamais, Seigneur. Je ne peux pas parler. Je ne peux pas prêcher. Je ne peux pas chasser dans les bois. Je ne peux pas pêcher sur la rive. Je ne peux pas conduire ma voiture. Sans Toi, je ne peux rien faire. Tu es mon Guide. Comme je suis heureux de dire à cette assemblée, ce soir, que c’est Toi qui m’as guidé dans toutes ces choses, que c’est Toi qui m’as amené là!

[152] L’autre jour, je réfléchissais; il y a seulement quelques années, j’étais ici dans la rue, et parce que ma famille avait fait des choses qui n’étaient pas correctes, personne ne voulait me parler. Je me sentais seul, j’avais soif de communion fraternelle. Personne ne voulait rien avoir à faire avec moi. Ils disaient: «Son papa est contrebandier d’alcool.» Aussi, Seigneur, personne ne voulait donc me parler. Et moi, j’aime les gens. Mais un jour, quand j’ai saisi cette Corde... Maintenant, de penser, Seigneur, qu’il me faut m’éclipser, aller dans des régions sauvages pour me reposer un peu, qu’est-ce qui a fait ça? Pas ma personnalité, pas mon instruction; je n’en ai pas. Mais c’était Toi, Seigneur. Toi, Seigneur. Tu m’as permis de frapper la cible en plein centre, Tu m’as permis d’attraper le gros poisson, parce que Tu savais que c’était mon désir. Tu m’as donné des pères et des mères. Tu m’as donné des frères et des soeurs. Tu m’as donné la santé. Tu m’as donné une épouse. Tu m’as donné une famille. Tu es mon Guide, Seigneur. Laisse-moi tenir Ta main, ne me laisse jamais la lâcher. Si une main est fatiguée, je changerai de main. Viens-moi en aide, Seigneur.

[153] Et maintenant, puisse chaque personne ici présente saisir cette même Corde de sauvetage, Seigneur, le Saint-Esprit, qui est notre Vie, notre source de Vie. Et puisse-t-Il nous guider tous vers ce Pays de bonheur, là-bas, où les peines de cette vie seront terminées, et notre travail sur terre sera achevé; et, à ce moment-là il n’y aura plus de vieillesse, plus de gens faibles, plus de nuits pénibles, plus de larmes et de prières, plus d’appels à l’autel, mais là-bas, nous serons jeunes pour toujours, la maladie et le chagrin n’existeront plus. Il n’y aura plus de péché, et nous vivrons dans la justice de Dieu pour tous les âges à venir, tout au long d’une Eternité sans fin. Accorde-le, Père.

[154] Et maintenant, Père, s’il y a ici ce soir des gens qui n’ont encore jamais saisi cette Corde de sauvetage, puissent-ils La trouver tout de suite. Et puisse le Saint-Esprit qui a guidé... Et je peux dire, de tout mon coeur, avec ma main posée sur Ta Parole, Il a toujours eu raison. Moi, j’ai souvent tort. Mais Lui, Il a raison. Qu’Il reste avec moi, Seigneur. Que je reste avec Lui. Et que d’autres personnes ici, qui ne Le connaissent pas ce soir, saisissent Sa main immuable pour pouvoir être guidés.

[155] Et un jour, nous arriverons à la rivière. Il y aura du brouillard ce matin-là aussi. La vieille mer mugira, le vieux Jourdain, les vagues déferleront, la mort étouffera la vie qui est en nous. Mais, ô Dieu, je–je n’aurai pas peur. J’ai réglé ça il y a longtemps. Je veux simplement ôter le casque, comme un combattant, me retourner et regarder le long du sentier, pour voir jusqu’où m’a guidé cette Corde. Voir toutes les régions sauvages que j’ai traversées, tous les endroits où poussaient des ronces et où étaient empilés des cailloux sur lesquels je me suis blessé, mais tenant le Fil... Comme Tu l’as dit, le poète l’a dit: «Certains passent par les eaux, et certains par les flots, certains par de dures épreuves, mais tous par le Sang.» Et je veux prendre Ceci, cette vieille Epée ici qui m’a protégé tout au long de la route, et La remettre dans le fourreau, m’écrier: «Père, envoie la barque ce matin, je rentre à la Maison.» Tu seras là, Seigneur. Tu l’as promis. Tu ne peux pas faillir.

[156] Bénis tous ceux qui sont ici en ce moment. Et s’ils ne savent pas comment tenir cette Corde et n’Y ont jamais touché, puissent des mains saintes se lever maintenant, des mains qui le veulent, des mains qui le désirent, et qu’elles touchent cette Corde de sauvetage qui les conduira vers ce que leur coeur désire, une paix et une satisfaction parfaites, le repos en Christ.

[157] Avec nos têtes inclinées, y aurait-il des mains qui voudraient se lever, pour dire: «Que ce soit moi. Tiens ma main»? Oh! Que Dieu vous bénisse. Quand le chemin devient lugubre, Précieux Seigneur, reste tout près, Quand la vie m’aura presque quitté; Au bord de la rivière je me tiendrai, Guide mes pas, tiens ma main, Prends ma main, précieux Seigneur, Conduis-moi jusqu’au bout.

[158] Y aurait-il quelqu’un d’autre qui lèverait la main pour dire: «Seigneur, je veux sentir d’une façon tangible la Corde de sauvetage ce soir. Je veux sentir que Christ m’a pardonné mes péchés, et je veux être une nouvelle créature à partir de cette heure»? Que Dieu vous bénisse. Y aurait-il quelqu’un d’autre qui dirait: «Permets-moi de Te toucher, Seigneur. Laisse-moi me perdre»? Que Dieu vous bénisse, soeur. «Laisse-moi me perdre, et me retrouver, Seigneur, en Toi.» Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. C’est ça. «Que je me perde, Seigneur. Laisse-moi oublier.» Que Dieu vous bénisse, frère. «Laisse-moi...» Que Dieu vous bénisse, soeur. «Laisse-moi simplement perdre tout ce que j’ai comme connaissances.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne faites pas confiance aux systèmes d’hommes. Suivez le Guide, Il vous guidera dans toute la Vérité. «Conduis-moi, Seigneur Jésus, conduis-moi.» Que Dieu vous bénisse, là derrière. Oh! Beaucoup de mains se sont levées; ils veulent le salut. Maintenant, pendant que nous...

[159] L’autel ici, on ne peut pas faire d’appel à l’autel, parce qu’il y a des gens assis partout à l’autel. Mais Il est là même. Quand vous avez levé la main, vous le savez très bien, il s’est passé quelque chose dans votre coeur. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» L’avez-vous fait sérieusement? Alors, il y a ici le baptistère rempli d’eau. Il y aura amplement de temps pour le baptême. Prions.

[160] Notre Père céleste, ce petit Message entrecoupé ce soir, transmis d’une voix enrouée, le Saint-Esprit a dû se mouvoir quelque part. Il est allé où Il devait aller, et il y en a beaucoup, Seigneur, ce soir, une quinzaine ou une vingtaine, qui ont levé la main, comme quoi ils ont besoin du Guide. Ils se rendent compte qu’ils cherchent à se bercer d’illusions. Ils cherchent à dire: «Tout va bien pour moi», mais au fond de leur coeur, ils savent que ce n’est pas vrai. Et ils veulent sentir Ta Présence, Seigneur. Ils veulent le Guide. Ils veulent s’engager. Tu n’es jamais surchargé. Ils veulent s’engager dans ce voyage. Ils ne connaissent pas le chemin. Personne ne sait comment les emmener là-bas; Tu es le seul. Ils viennent pour recevoir le Guide pourvu par Dieu, le Saint-Esprit. Ils ont levé leurs mains.

[161] Ô Saint-Esprit et Guide, descends sur eux. Pardonne chaque péché. Pardonne leurs iniquités. Fais-les entrer dans le Corps de Christ ce soir, où ils pourront ressentir le courant de Dieu qui passe dans cette Ligne, qui les conduira jusqu’au Jourdain, et de l’autre côté du Jourdain jusqu’au Pays promis. Puissent-ils suivre directement derrière la Parole. La Parole déclare: «Repentez-vous, et ensuite soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.» Qu’ils n’essaient pas d’y arriver par un autre moyen. Qu’ils suivent directement derrière la Parole, car c’est Lui qui guidera. Ce sont les–ce sont les échelons qu’il nous faut gravir pour pouvoir saisir le Guide. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient à Toi. Ils sont dans Tes mains maintenant, comme des trophées, nul ne peut les arracher de Ta main. Je crois que Tu les prendras avec Toi, comme des gens sauvés. Je crois qu’ils ont levé la main; ils n’auraient pas pu le faire d’eux-mêmes sans que Quelque Chose leur ait parlé. C’était Toi, Saint-Esprit et Guide.

[162] Ils voient que l’heure approche rapidement, le brouillard descend sur la terre, de grands credos et–et tout sont en train de s’unir; les églises sont en train de former une confédération, elles se rassemblent. Et, ô Dieu, combien ils essaient de déclarer: «Tout ce qui sort de la norme devra partir d’ici et aller en Alaska.» Et toutes ces menaces qu’ils profèrent, ce n’est rien de nouveau pour nous; le grand Guide nous a montré cela dans le sentier de la Parole. Nous traversons tout simplement cette partie-là de la Parole.

[163] Père Divin, Tu leur as parlé ce soir, et je Te les remets maintenant comme les trophées de la Parole. Au Nom de Jésus.

[164] Maintenant, il y a des mouchoirs posés sur la chaire ici, Père, pour des malades, peut-être un petit bébé, une mère, une soeur, un frère; il y a même des petites épingles à cheveux qui y sont attachées. Et maintenant, je les serre contre moi. Or, il nous est enseigné dans la Bible que des linges et des mouchoirs, qui avaient touché le corps de Paul, étaient appliqués sur les malades, et ceux-ci étaient guéris; les esprits impurs sortaient des gens. Or, nous sommes conscients, Seigneur, que Paul était un homme, il n’était qu’un homme. Mais c’est de l’onction du Saint-Esprit sur lui que provenait la bénédiction sur ces mouchoirs, et de la foi que les gens avaient qu’il était Ton apôtre. Maintenant, Paul a été retiré du milieu de nous, mais pas le Guide, Il est toujours ici. Et, ô Dieu, je Te prie de bénir ces mouchoirs, et que le Guide dirige ces gens vers ce point, de l’abandon complet.

[165] Il nous est encore dit qu’Israël, quand ils suivaient leur Guide, ils sont arrivés au Jourdain, plutôt à la mer Rouge. Dans l’exercice même de leur devoir, ils ont été immobilisés, et le Guide les avait conduits là-bas. Pourquoi? Pour montrer Sa gloire. Et quand il n’y avait plus aucun espoir, alors Dieu a abaissé les regards à travers cette Colonne de Feu, et même la vieille mer Morte a eu peur et s’est retirée, et un sentier s’est ouvert pour qu’Israël passe et se rende dans la Terre promise.

[166] Assurément, Seigneur, Tu es toujours le même Dieu. Ces gens sont peut-être des chrétiens, ils sont peut-être sur le sentier même du devoir, mais ils se sont fait coincer, la maladie les a coincés là. Abaisse les regards à travers le Sang de Jésus ce soir, ce démon aura peur, il se retirera, et Tes enfants passeront de l’autre côté de la promesse d’une bonne santé. Accorde-le, Père. Je les envoie de mon corps vers le leur, au Nom de Jésus-Christ.

[167] J’élève cette assemblée devant Toi; par la foi, je les emmène directement au glorieux autel de Dieu, là-bas au Ciel. En effet, tout ce qu’ils désirent quant à leur maladie, tout ce qui cloche chez eux, tout ce qui cloche dans leur vie, quoi que ce soit, ô Dieu, purifie-les, fais qu’ils T’appartiennent. Guéris-les, Père. Que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe rende la vie à leurs corps mortels et fasse d’eux de nouvelles créations en Christ. Donne-leur une bonne santé et de la force pour Te servir.

[168] Souviens-Toi de moi, ô Seigneur. Je suis Ton serviteur. Viens-moi en aide, en ce moment où j’ai besoin de prière. Et je prie que le Saint-Esprit nous guide, nous utilise et nous conduise jusqu’au jour où nous verrons Jésus-Christ face à face, à Sa glorieuse Venue, quand nous Le rencontrerons dans les airs, à l’Enlèvement. C’est au Nom de Christ que nous le demandons. Amen. Je L’aime, je... (L’aimez-vous?) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[169] Maintenant, si vous ne vous aimez pas l’un l’autre, ceux que vous avez vus, comment allez-vous L’aimer, Lui que vous n’avez pas vu? Maintenant, pendant que nous chantons Je L’aime, donnons à notre voisin une chaleureuse poignée de main plein d’amour. Je L’aime... [Frère Branham serre la main à ceux qui sont autour de lui.–N.D.E.] («Merci, Frère Samuel...?... Que Dieu te bénisse, que Dieu te bénisse, Frère Neville.») Sur le bois du Calvaire. Maintenant, levons nos mains vers Lui. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[170] Un bon chant, aimeriez-vous en entendre un? Si j’ai bien compris, nous avons avec nous un conducteur de chants qui est évangéliste, qui vient d’Indianapolis. Je crois qu’il chante au Cadle Tabernacle. Est-ce vrai? Très bien, monsieur. C’est son poste, au Cadle Tabernacle. Combien se souviennent de E. Howard Cadle? Oh! la la! Que Dieu accorde du repos à sa précieuse âme. L’oiseau moqueur des ondes, une femme que j’aimais entendre chanter plus que tous ceux que j’ai entendus chanter de ma vie, pratiquement, c’était Mme Cadle, quand elle chantait: «Avant de sortir de ta chambre ce matin, as-tu pensé à prier, au Nom de Christ notre Sauveur, qu’Il soit ton Bouclier aujourd’hui?»

[171] Juste là, de l’autre côté de la rue, un matin, dans une petite cabane de deux pièces, je me suis levé, je m’apprêtais à faire du feu. Le poêle ne voulait pas s’allumer. J’essayais de l’allumer, et le vent descendait et l’éteignait en me soufflant au visage. Et il faisait froid, j’étais presque gelé. Il y avait du givre partout sur le plancher, et moi, j’étais pieds nus, essayant d’allumer ce petit poêle en fer-blanc, avec son petit tuyau pour le four. Et je venais... Meda et moi, on venait de se marier, pas longtemps avant. Et j’essayais; le vieux bois était humide et ne voulait pas brûler, et j’étais assis là, je me disais: «Oh! la la! Je vais ressayer.» Il fallait que j’aille travailler, et je–j’éventais le vieux poêle, comme ça. J’ai étendu le bras et j’ai allumé la radio, et elle s’est mise à chanter: «Avant de sortir de ta chambre ce matin, as-tu pensé à prier (C’est bien simple, je suis tombé par terre) au Nom de Christ notre Sauveur, qu’Il soit ton Bouclier aujourd’hui?» Oh! Que j’aimais entendre chanter cette femme!

[172] A un moment donné, quand je passerai de l’autre côté de la rivière, je crois que j’entendrai Mme Cadle, assise là-bas. Vous savez, depuis toujours, je me suis fixé un rendez-vous. De ce côté de la rivière, il y a l’Arbre toujours vert, vous savez, l’Arbre de la Vie; et de l’autre côté de la rivière, il y a une chorale angélique qui chante jour et nuit; parce qu’il n’y a pas de nuit là-bas, elle chante toute la journée. Voyez? Je vais me trouver un coin, m’installer à mon aise et écouter ça. Je crois que j’entendrai Mme Cadle chanter là-bas.

[173] Que Dieu bénisse notre frère. Son nom m’échappe. Qu’est-ce, frère? Frère Ned Woolman va chanter pour vous maintenant. Frère Woolman, on est contents de vous avoir ici avec nous ce soir. [Frère Woolman chante The Chapel Of My Heart. N.D.E.]


CODE: 62-1014E
TITRE: Un Guide
TRAD: VGR
PARAS: 173

[1] Que le Seigneur te bénisse, Frère Neville. Je suis vraiment content d’être de nouveau dans l’église ce soir. Je suis un tout petit peu enroué. Un Message plutôt long ce matin, mais je suis réellement content qu’on L’ait eu. J’Y ai moi-même pris plaisir, à L’apporter, et j’espère que vous avez pris plaisir à L’écouter.

[2] Maintenant n’oubliez pas, souvenez-vous toujours de ceci, que ce sont ces choses qui construisent le serviteur de Christ. Voyez-vous, d’abord la foi, ensuite la vertu. Et maintenant souvenez-vous, le Saint-Esprit ne peut pas coiffer le bâtiment de Dieu, tant que ces choses-là ne sont pas agissantes par l’Esprit. Voyez? Quoi que vous puissiez faire, voyez-vous. Ce sont ces choses-là qui construisent le Corps de Christ, voyez-vous, ces choses-là. Maintenant, ne l’oubliez pas : d’abord il y a ceci, votre foi. La vertu, la connaissance, et ainsi de suite, doivent s’y ajouter, jusqu’à ce que la stature complète de Christ soit manifestée, et alors le Saint-Esprit descend sur elle, et la scelle pour former un seul Corps. Ces choses doivent être là. C’est pourquoi Jésus a dit : “C’est à leur fruit qu’on les reconnaît.” Voyez-vous, le fruit! Vous ne pourriez pas porter du fruit à moins d’avoir en vous ces choses qui le produisent. Et alors, quand tout ceci remplace la mondanité et—et l’impiété, et tout, alors toute l’incrédulité est chassée, alors toutes les choses du monde sont passées, il ne reste plus alors qu’une nouvelle créature en Christ. Et alors, Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.” Scellés dans le Royaume de Dieu! Maintenant, n’oubliez pas cela. Retenez bien cela, maintenant, il faut d’abord ces choses-là. Ensuite, le scellement, c’est le Saint-Esprit, la Coiffe qui nous scelle dans le Corps. Bien.

[3] Nous avons une—une requête, maintenant, pour Sœur Little, de Chicago, son mari a eu un accident d’automobile et il est à l’article de la mort; Sœur Little. Et Édith Wright, notre petite sœur ici, que nous connaissons depuis si longtemps, elle est très, très malade, à la maison ce soir, et ils voulaient que ce soit annoncé à l’église, pour que nous puissions tous prier ensemble pour cette requête. Et maintenant courbons la tête un petit instant.

[4] Notre précieux Père Céleste, nous nous rassemblons autour (par la foi) du Trône de Dieu, et nous demandons la miséricorde Divine pour ces requêtes. Frère Little, un accident de voiture, il est mourant. Ô Dieu, aide-le. Puisse le Saint-Esprit être à son chevet, et nous le ramener, Seigneur. Et la petite Édith Wright là- bas, je prie, ô Dieu, que le Saint-Esprit soit près de son lit ce soir, et qu’Il la rétablisse. Accorde-le, Père. Tu as promis ces choses, et nous les croyons. Et comme nous méditions là-dessus ce matin, que la distance ne compte pas pour Toi : Tu es tout aussi grand dans une partie du monde que Tu l’es dans l’autre, parce que Tu es omniprésent, omnipotent et infini. Aussi nous Te prions, Père, d’accorder ces requêtes, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[5] Je suis très content d’être de nouveau ici ce soir, pour… Je sais qu’il fait chaud. On a eu trois réunions de suite, et c’est… Je sais qu’il y en a parmi vous qui ont jusqu’à cinq cents milles [800 km] de route à faire en voiture, d’ici à demain matin. Et à partir d’après-demain, moi j’en aurai quatorze cents [2250 km] à faire en voiture, après ceci. Alors, alors, je—j’espère bien que vous avez tous passé des moments merveilleux. Moi, j’ai passé des moments merveilleux à fraterniser avec vous. Il n’y a qu’une chose que nous avons demandée, — on est obligés de refuser tellement de gens à cause du manque de place, — nous ne pouvons pas trop encombrer les allées, le service des pompiers n’accepterait pas ça. Alors, là, nous essayons d’avoir une église un peu plus grande, pour que, quand nous serons là, nous puissions avoir assez de places assises pour les gens.

[6] Et maintenant, n’importe quand, vous êtes toujours les bienvenus ici au tabernacle, où nous n’avons aucun autre credo que Christ, aucune autre loi que l’amour, aucun autre livre que la Bible. Et alors… Et notre pasteur, c’est Frère Orman Neville, ici. Et l’assemblée que nous avons ici, c’est—c’est beaucoup de gens qui se réunissent ici pour former un tabernacle interdénominationnel; vous venez adorer Dieu ici, selon ce que vous dicte votre propre conscience. Nous sommes toujours contents de vous avoir avec nous. Alors, venez quand vous le pouvez, nous sommes toujours contents de vous accueillir.

[7] Et maintenant, pour autant que je le sache, la prochaine fois que je serai avec vous, ce sera après que l’église sera terminée. Et à ce moment-là, je veux, après les Âges de l’Église, alors nous voulons aborder les sept derniers Sceaux, et, les sept derniers Sceaux du Livre de l’Apocalypse, apporter un enseignement Là-dessus.

[8] Et, bon, il arrive bien souvent que ceux qui sont malades et affligés viennent, et, au cours de ces réunions, des cas qui nécessitent des visions, et ils viennent pour des entretiens particuliers. Si je m’engage là-dedans, ensuite je—je n’arrive plus à faire la distinction entre les deux, et, vous savez, c’est difficile pour moi de prêcher après ça. Tout le monde est au courant que, pendant nos campagnes de guérison, d’habitude c’est M. Baxter ou quelqu’un d’autre qui prêche, et moi je sors pour prier pour les malades, parce que ce serait un peu trop épuisant. J’ai prié pour des gens il y a quelques instants, et j’ai aussi rencontré un petit enfant, là, que les médecins…il avait quelque chose au dos, c’est de naissance. En sortant, je l’ai vu assis là, il est plâtré. Cet enfant n’aura plus jamais à être infirme comme ça, il va se rétablir. C’est UN GUIDE 3 sûr, voyez-vous. Ça, je le sais. Voyez-vous, j’en suis certain. Alors, nous voulons avoir la foi et croire en Dieu.

[9] Chacun de vous, et beaucoup d’entre vous me sont inconnus, tous les ministres et tout. Si je ne me trompe pas, ici, c’est Frère Crase. Pas vrai? Frère Crase, je—je vous dois des excuses, de n’être pas allé là-bas, pour la dédicace. Peut-être que j’y irai pour une réunion de fin de semaine, ce sera aussi bien. Pas vrai? Là-bas, à Bloomington. Vous vous portez bien? Bon. Certains des frères ici, sont ministres, je suppose. Vous êtes ministre? Oui, monsieur. Que le Seigneur vous bénisse. Et combien y a- t‑il de ministres dans la salle, levez la main. Eh bien, ça, c’est formidable. Nous sommes contents de vous avoir ici avec nous, vraiment très heureux. Que Dieu vous bénisse toujours!

[10] Bon, pour que nous puissions sortir très tôt; certains vont partir pour la Géorgie, le Tennessee, New York, partout, ce soir, ils repartent ce soir. Maintenant, conduisez prudemment sur la route. Si vous avez sommeil, que vous ne voulez pas vous arrêter dans un motel, rangez-vous au bord de la route et dormez jusqu’à ce que vous… C’est ce que je fais. Voyez-vous, rangez-vous, simplement, et dormez. Ne—ne conduisez pas quand vous avez sommeil. Ce n’est pas bien. Et, souvenez-vous, ce n’est pas vous, c’est l’autre type qu’il faut surveiller. Voyez? Vous savez où vous allez; lui, vous ne savez pas où il va, alors—alors il faut surveiller ce gars-là. Alors, assurez-vous d’être vigilants tout le temps, pour surveiller ça.

[11] Maintenant, j’aimerais lire ce soir un passage de l’Écriture qui se trouve dans l’Évangile de Jean. Or, ces petits versets que nous lisons et auxquels nous nous référons, ils nous servent de base pour ce que nous cherchons à dire. Et toujours, — je n’ai jamais une seule fois, je ne me rappelle pas être jamais monté en chaire, pour essayer de dire quelque chose, juste pour dire quelque chose, — je m’efforce toujours d’attendre, de veiller, d’étudier, de prier, jusqu’à ce que j’aie le sentiment d’avoir reçu quelque chose qui aidera les gens. Si je ne peux pas être une aide, alors il est inutile que je me tienne ici, voyez-vous. C’est pour essayer d’aider! Et maintenant, ce soir, évidemment, la plus grande partie de notre groupe est reparti ce matin, et, il fallait qu’ils rentrent, beaucoup d’entre eux. Mais, ce soir, je vous avais dit que si vous restiez, nous essaierions de ne parler qu’à peu près quarante-cinq minutes sur quelque chose qui, j’espère, nous aidera. Et pour servir de base à ceci, maintenant, nous allons prendre Jean, chapitre 16, et commençons vers le—le verset 7 du chapitre 16, et lisons jusqu’au—au verset 15. Toutefois, je vous dis la vérité : Il vous est avantageux que moi je m’en aille; car si je ne m’en vais, le Consolateur ne viendra pas à vous; mais si je m’en vais, je vous l’enverrai. Et quand celui-là sera venu, il convaincra le monde de péché, et de justice, et de jugement : De péché, parce qu’ils ne croient pas en moi; De justice, parce que je m’en vais à mon Père, et que vous ne me voyez plus; De jugement, parce que le chef de ce monde est jugé. J’ai encore beaucoup de choses à vous dire; mais vous ne pouvez les supporter maintenant. Mais quand celui-là, l’Esprit de vérité, sera venu, il vous conduira dans toute la vérité : car il ne parlera pas de par lui-même; mais il dira tout ce qu’il aura entendu, et il vous annoncera les choses qui vont arriver. Car celui-là me glorifiera; car il prendra de ce qui est à moi, et vous l’annoncera. Tout ce qu’a—qu’a le Père est à moi; c’est pourquoi j’ai dit qu’il prend du mien, et qu’il vous l’annoncera. [version Darby]

[12] Maintenant, au verset 13, ici. “Mais quand l’Esprit de Vérité sera venu, Il vous conduira dans toute la Vérité. Quand l’Esprit de Vérité sera venu, Il vous conduira dans toute la Vérité.” La Vérité, qu’est-ce que c’est? La Parole. “Car Il parlera, Il ne parlera pas de par Lui-même, mais Il dira ce qu’Il aura entendu. Il dira ce qu’Il aura entendu.” Autrement dit, Il sera Celui qui révélera la chose, vous voyez. Et au chapitre 4 de Hébreux, la Bible dit que “la Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, qu’Elle—qu’Elle discerne les pensées de l’esprit, du cœur”. Voyez-vous : “Ce qu’Il aura entendu, Il le dira, et Il vous annoncera les choses à venir.” Voyez? Qu’est-ce qui va faire ça? Le Saint-Esprit, qui viendra au Nom du Seigneur Jésus.

[13] J’aimerais prendre les quelques minutes qui vont suivre pour attirer votre attention sur le mot “guide”, Un Guide. Vous savez, j’ai eu pas mal d’expériences dans les bois. Un guide : quelqu’un pour vous montrer le chemin. Vous devez avoir un guide quand vous ne savez pas où vous allez. Et comme j’ai l’habitude de la chasse, et partout dans le monde, j’ai eu la—l’occasion de rencontrer des guides. Et je suis moi-même un guide, dans le Colorado; en effet, je connais la région, j’ai été ouvrier de ranch, et tout, alors je peux être guide dans le Colorado.

[14] Or, un guide doit connaître le chemin. Il doit savoir où il va et ce qu’il fait, et comment prendre soin de vous sur la route. Voyez? Il doit voir à ce que vous ne vous égariez pas. Un guide, c’est un homme qui a été sélectionné. C’est l’État qui sélectionne cet homme-là, s’il est un guide. Et maintenant, quand vous partez en excursion dans une région sauvage, où vous n’avez peut-être pas l’habitude d’aller, il n’est pas bon que vous partiez sans en avoir un. Franchement, il y a des endroits où on ne peut même pas UN GUIDE 5 aller sans en avoir un; par exemple, au Canada. Le—le guide doit signer votre permis, c’est pour le garde-chasse. Il doit s’inscrire, et vous êtes sous sa responsabilité. S’il vous arrive quoi que ce soit, il en est responsable. Il doit prendre soin de vous. Il doit voir à ce que vous ne vous égariez pas. Il doit s’assurer de ne pas vous envoyer quelque part d’où vous ne saurez pas revenir. Et s’il arrivait que vous vous égariez, il doit connaître la région tellement bien qu’il pourra aller vous chercher n’importe quand. Il doit connaître toutes ces choses, sinon il ne peut pas être un guide, il ne peut pas obtenir un permis de guide.

[15] Pour ce genre de chose, parfois il faut que vous preniez rendez-vous, que vous appeliez à l’avance et que vous preniez des dispositions, que vous ayez des réservations, pour qu’on vous accompagne. Et si votre… Parfois, son horaire est complet, il ne peut pas vous accompagner, vous devez remettre ça à plus tard, à cause—à cause du guide terrestre. Vous n’avez jamais à faire ça avec le Guide de Dieu, Il est toujours prêt, toujours prêt.

[16] Maintenant, si vous ne vous occupez pas de ces préparatifs, et que vous comptez partir en excursion dans une région sauvage où vous n’êtes jamais allé auparavant, vous pourriez vous égarer, et périr. Vous avez environ un pour cent des chances de sortir de cette région sauvage; c’est-à‑dire, si elle n’est pas trop dense, vous auriez peut-être un pour cent des chances d’en sortir tout seul. Mais si c’est une région sauvage très vilaine, très éloignée, vous n’avez pas la moindre chance d’en sortir. Il n’y a aucun moyen d’en sortir, parce que vous vous retrouvez en train de faire la marche de la mort, et à ce moment-là vous—vous êtes fichu, à ce moment-là vous êtes fini. Alors, et vous périrez, si vous n’avez pas un guide qui connaît la région et qui sait comment revenir.

[17] Beaucoup d’entre vous ont pris connaissance de l’article, vous l’avez lu l’an dernier : là-bas, à Tucson, dans l’Arizona, ces boy-scouts. Pourtant, ils avaient reçu une formation, pour savoir se débrouiller tout seuls, c’étaient des scouts. Et ce n’étaient pas de simples louveteaux, c’étaient des scouts, des vrais. Ils ont fait une excursion en montagne, et une tempête de neige s’est levée, la nature a changé de position. Et là ils se sont égarés et ils ont tous péri; c’est parce qu’ils…quelque chose, il y a eu une modification du cours normal des choses auquel ils étaient habitués, ils ne savaient plus comment sortir. Voyez? Et je ne sais plus combien de garçons ont péri dans la montagne, bien qu’on y ait envoyé des hélicoptères, et la milice, et la garde nationale, et des bénévoles, et tout. Mais ils s’étaient égarés, personne ne savait où ils étaient. Et ils n’ont pas pu se débrouiller tout seuls. Ils ont tous péri dans la neige, parce qu’ils ne savaient plus s’ils se dirigeaient vers l’est, le nord, l’ouest ou l’est, s’ils montaient ou s’ils descendaient, ni rien, pour eux c’était tout pareil.

[18] Or un guide sait où il est, quel que soit le temps qu’il fait. Il a—il a ce qu’il faut pour faire ça. Il sait ce qu’il fait. Il a l’habitude de tout. Il connaît l’aspect de tout, il pourrait donc être dans l’obscurité, et il pourrait tâter une certaine chose.

[19] Par exemple, voici un vieux truc de guide. Vous savez, si vous pouvez voir les étoiles, n’importe lequel d’entre vous, vous pouvez savoir dans quelle direction vous allez, si vous observez les étoiles. Et vous devez toujours observer la seule étoile véritable. Il n’y a qu’une seule étoile véritable, c’est l’étoile Polaire. Voyez-vous, qu’une seule; cet astre reste toujours à la même place. Il représente Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les autres pourraient s’éloigner du chemin, mais Lui, Il reste le même. Les églises pourraient vous entraîner dans cette direction-ci, ou d’autres vous entraîner dans cette direction-là; mais pas Lui, Il est toujours le même.

[20] Eh bien, maintenant, si vous ne pouvez pas voir cette étoile Polaire, que c’est nuageux, à ce moment-là, vous n’avez qu’à remarquer, s’il fait jour et que vous êtes égaré, vous n’avez qu’à bien regarder les arbres. L’arbre, il a toujours, la mousse est sur le côté de l’arbre qui est au nord, parce que le côté de l’arbre qui est au sud est plus exposé au soleil que le côté qui est au nord. Mais s’il fait nuit et que vous ne pouvez pas voir la mousse? Si vous fermez les yeux, sans chercher à réfléchir, fermez les yeux et trouvez un arbre à l’écorce lisse, mettez vos mains autour de l’arbre, comme ceci, jusqu’à ce que vos doigts se rencontrent, et alors, déplacez-vous très lentement en faisant le tour de l’arbre. Et quand vous toucherez un endroit où l’écorce est très épaisse, gercée, ça, c’est le côté du nord (les vents), alors vous pouvez savoir dans quelle direction vous allez, au nord ou au sud. Et ainsi, oh, il y a bien des choses, mais il faut être guide pour savoir faire ces choses. Un simple homme ordinaire irait là, et il dirait : “Pour moi, au toucher, il n’y a pas de différence.” Voyez? Voyez- vous, vous devez être formé pour ce travail de guide.

[21] Ces garçons, sans doute que c’étaient de très bons scouts, ils savaient peut-être faire des nœuds, ils savaient peut-être faire du feu avec des cailloux, et ainsi de suite, comme ça. Mais de savoir par où sortir, c’est ça qu’il faut! Ils—ils ne savaient pas par où sortir, et donc, ils ont tous péri, parce qu’ils ne s’étaient pas fait accompagner par un guide.

[22] Un père imprudent, il y a deux ans, dans le Colorado, oh, il allait partir dans les montagnes, il avait un petit garçon d’environ six ou sept ans. Il allait l’emmener chasser le cerf pour la première fois. Alors, ils sont montés haut sur la montagne, et le petit garçon a dit à son papa : “Je suis fatigué.”

[23] “Monte sur mon dos. Nous ne sommes pas encore assez haut, les cerfs sont dans les hauteurs.” Et l’homme a continué, continué, continué, jusqu’à ce qu’il… Il ne savait pas, c’était un homme de la ville. Il ne savait pas du tout comment chasser ni où aller. N’importe quel homme qui connaît un tant soit peu UN GUIDE 7 les régions sauvages sait que les cerfs ne restent pas dans les hauteurs. Ils ne vont pas là-haut. Ce sont les chèvres qui restent là-haut, pas les cerfs. Eux sont en bas, où ils peuvent se nourrir, il faut qu’ils restent où il y a à manger. Et donc, mais cet homme-là, il se disait : “Si je monte très haut, dans les rochers, quelque part là-haut, je vais trouver un grand mâle.” Il en avait vu en photo, se tenant sur—se tenant sur un rocher, et il pensait que c’est là qu’il en trouverait. Ne prêtez aucune attention à ce qui est dit dans ces magazines, oh! la la! la la! vous aurez un cauchemar! Ça, il n’y a qu’une chose à faire, c’est de vous faire accompagner par un guide pour savoir où vous êtes.

[24] Et ce père, tout à coup la pluie s’est mise à tomber là-haut, une de ces averses qui arrivent brusquement. Et cet homme était resté à chasser trop tard, jusqu’à ce qu’il fasse nuit, et il n’arrivait plus à retrouver son chemin. Et le…ensuite le vent s’est levé sur le sommet des montagnes, et lui il marchait vite, et c’est…

[25] Il faut savoir rester en vie, si vous vous retrouvez coincé là- bas. Voilà une autre chose : savoir rester en vie! J’ai grimpé à des arbres et glissé jusqu’en bas, grimpé à des arbres, glissé jusqu’en bas, monté et descendu, comme ça, pour rester en vie. J’ai pris de la neige quand il y en avait quatre pieds [1,20 m] de haut de chaque côté, je cassais une souche et je la couchais par terre. Et j’étais tellement affamé que c’était presque insupportable! Je cassais ces vieilles souches, je les allumais, et la chaleur faisait fondre la neige. Ensuite, vers une heure ou deux du matin, j’écartais les souches, et je m’étendais sur le sol chaud, pour rester en vie. Vous devez savoir faire ces choses.

[26] Cet homme-là, il ne savait pas ce qu’il faisait, il n’avait personne avec lui pour le diriger. Et il a tenu son propre petit garçon contre sa poitrine, jusqu’à ce qu’il le sente se refroidir et mourir. Imprudent! Si seulement il s’était fait accompagner par un guide, celui-ci l’aurait tout de suite ramené de la montagne, quelle qu’ait été l’heure, voyez-vous. Mais il a attendu qu’il fasse nuit, à ce moment-là il ne pouvait pas voir où il allait.

[27] C’est le problème avec les chrétiens aujourd’hui. Ils attendent que l’obscurité s’installe, et là on se rend compte qu’on est parti sans le Guide. Le Guide!

[28] Eh bien, avez-vous déjà vu un homme qui s’était égaré? Est- ce que quelqu’un ici a déjà eu l’expérience de ramener un homme égaré? Il n’y a rien qui fasse plus pitié à voir. Quand un homme s’égare, il devient comme fou. Il ne sait plus ce qu’il fait. Nous avons retrouvé un homme là-bas, un jeune homme, il s’était égaré dans les bois, et il était, il pensait… Il était ouvrier de ranch, mais il n’était pas dans son territoire, et il s’est égaré, il a perdu son chemin. Et, trois jours plus tard, quand ils l’ont retrouvé, il courait comme un possédé, il criait à tue-tête. Il avait les lèvres toutes fendues, il avait jeté son fusil et ne savait plus quoi faire. Et quand son propre frère, quand… Ils ont été obligés de l’attraper et de le ligoter. Quand son propre frère est venu vers lui, il lui a sauté dessus comme un animal, il cherchait à le mordre, il était hors de lui. Pourquoi? Il était égaré. Et quand un homme est égaré, il est dans un état d’ahurissement. Et il ne sait pas qu’il est dans cet état-là, parce que le fait d’être égaré lui donne la fièvre, il ne sait plus où il est et n’est pas conscient de son comportement.

[29] Il en est de même quand un homme est égaré, loin de Dieu! Il fera des choses qu’il ne ferait pas normalement. Il fera des choses qu’il—qu’il est impensable qu’un être humain puisse faire. Un homme égaré, loin de Dieu, une église égarée, loin de Dieu, une église qui s’est éloignée de Dieu, qui s’est éloignée des principes de la Bible de Dieu, fera des choses, parfois, qu’on ne s’attendrait pas à trouver dans une église du Dieu vivant. Ils se procureront de l’argent en faisant des parties de loto, en faisant des loteries, en jouant à des jeux d’argent, tout ce qu’ils peuvent se permettre. Ils enseigneront n’importe quoi, ils laisseront passer n’importe quoi, les hommes qui donnent beaucoup d’argent à l’église, ils leur passeront la main dans le dos, et ainsi de suite, comme ça, les laisseront s’en tirer comme ça. C’est exact. Admettre sur le conseil des diacres des hommes qui se sont mariés trois ou quatre fois, juste pour pouvoir se débrouiller côté financier, joindre les deux bouts. Il n’y a qu’un bout que vous devez joindre, c’est votre obligation envers Dieu. Tenez-vous là et dites la Vérité! Égaré, un homme qui est égaré est dans un état d’ahurissement, il est comme fou.

[30] Le guide a l’intelligence des choses, il sait comment procéder et ce qu’il faut faire. Dieu, dans… Dieu a toujours envoyé un guide à Son peuple. Dieu n’a jamais manqué de le faire. Il envoie un guide, mais vous devez accepter ce guide. Voyez? Vous devez le croire. Vous devez prendre la direction qu’il vous dicte. Si vous allez dans une région sauvage, et que votre guide dit : “Nous prendrons cette direction-ci”, mais vous, vous pensez que c’est cette direction-là qu’il faut prendre, vous allez vous égarer. Alors, quand vous…Dieu nous envoie un guide pour nous guider, nous devons suivre ce guide. Peu importe ce que nous pensons, ce qui semble raisonnable et ce qui semble ridicule, nous ne sommes pas à même d’en juger, ça, c’est l’affaire du guide et de lui seul.

[31] Dieu, dans l’Ancien Testament, Il a envoyé des prophètes. C’étaient des guides, puisque la Parole du Seigneur est venue au prophète. C’étaient des guides. Ils donnaient des directives aux gens, comme nous le disions hier soir, en parlant d’Ésaïe et d’Ozias. Ils recevaient des directives, et ils donnaient des directives aux gens, et ils les guidaient. Et donc, Dieu a toujours envoyé Ses guides, toujours, il n’y a jamais eu un temps où Il UN GUIDE 9 n’a pas eu de guide, tout au long des âges. Dieu a toujours eu quelqu’un qui Le représentait sur cette terre, dans tous les âges.

[32] Or, parfois les gens s’éloignent du guide, “ils déraillent”, comme on dit. Quand Jésus était ici sur terre, vous vous en souvenez, n’est-ce pas, que Jésus a dit aux pharisiens : “Vous, guides aveugles”? Des guides aveugles, aveugles aux choses spirituelles. Voyez? Or, ils étaient censés être des guides, des guides pour les gens, guidant les gens vers le salut. Mais Jésus a dit : “Vous êtes aveugles!” Et Il a dit : “Laissez-les, car si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse?” Des guides aveugles! Oh, combien le monde a été contaminé par cela, la conduite d’aveugles. Il ne veut pas que vous vous reposiez sur votre propre intelligence. Dieu ne veut pas que vous vous reposiez sur votre intelligence, ni sur vos idées, ni sur aucune idée d’homme.

[33] Dieu envoie un Guide, et Dieu veut que vous vous souveniez que c’est là le Guide qu’Il a désigné. Et nous devons nous souvenir de Lui. Il est dit ici, Jésus a dit : “Je ne vous délaisserai pas, mais Je prierai le Père, et Il vous enverra un autre Consolateur.” Et ce Consolateur, quand Il viendrait, Il nous guiderait dans toute la Vérité. Et la Parole de Dieu est la Vérité, et la Parole est Christ : “Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie.” Il est la Parole : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Alors, si nous suivons le vrai, le véritable Guide, le Saint-Esprit : Il devait nous dire ce qu’Il avait vu, ce qu’Il avait entendu, et Il devait nous montrer les choses à venir. Amen. Voilà. Il vous montrera les choses à venir.

[34] Et alors que les églises d’aujourd’hui rejettent Cela, comment pouvons-nous nous attendre à jamais aller au Ciel? Alors que le Saint-Esprit nous a été envoyé comme Guide, nous allons accepter un cardinal, un évêque, un surveillant général, ou quelqu’un comme ça pour nous guider, alors que le Saint-Esprit nous a été donné pour nous guider.

[35] Et le Saint-Esprit parle toujours de la Parole. “J’ai beaucoup de choses à vous dire, vous ne pouvez pas Les comprendre maintenant, mais quand Il sera venu, Il vous guidera vers Elles.” Voilà pourquoi il y a eu les Sceaux. À la fin du Septième Sceau, le mystère de Dieu s’accomplirait : savoir Qui Dieu est, ce qu’Il est, comment Il vit, Sa nature, Son être. À ce moment-là vous devriez être tout en haut, ici, voyez-vous; nous amener à la pleine stature de fils et de filles de Dieu, une Église qui a été lavée dans le Sang de Christ, qui a été achetée sans argent, acquise par le Sang de Jésus-Christ.

[36] Alors, nous y voilà, un Guide, et Il est le Guide auquel Dieu a pourvu. Or, nous traversons une région sauvage, nous sommes en route vers quelque part, et nous ne pouvons pas nous débrouiller sans ce Guide. Que personne ne s’avise d’essayer d’Y substituer un autre guide! Si vous le faites, celui-là vous sortira des rangs. Ce Guide-ci, Il connaît le chemin! Il connaît chaque pouce du chemin. Il connaît chaque pensée qu’il y a dans votre cœur. Il connaît tout le monde qui est ici. Il sait qui vous êtes et ce que vous avez fait, et tout à votre sujet. Il est le Guide de Dieu, le Saint-Esprit, et Il vous révélera des choses, et Il dira les choses qu’Il aura entendues; Il peut répéter vos propres paroles, dire ce que vous avez dit. Amen. Vous dire ce que vous avez été, ce que vous avez, où vous allez. Un Guide, le Guide adéquat; Il vous guidera dans toute la Vérité, et Sa Parole est la Vérité.

[37] Or, le Saint-Esprit ne fera, ne dira jamais “amen” à une espèce de credo d’homme. Il ponctuera uniquement la Parole de Dieu d’un “amen”, parce qu’Elle est vraie. Le Saint-Esprit ne vous conduira dans aucune autre direction. Or, ce qui est bizarre, c’est que nous tous, toutes nos grandes dénominations et tout, nous prétendons tous être conduits par le Saint-Esprit, et il y a autant de différences entre nous qu’entre le jour et la nuit.

[38] Mais, quand Paul, ce petit pharisien qui a reçu le Saint- Esprit quand Ananias l’a baptisé, il est allé en Arabie, et il a passé trois ans là-bas à étudier; il est revenu, il n’a jamais consulté l’église à propos de quoi que ce soit pendant quatorze ans, et quand il est allé rencontrer Pierre, le chef de l’église de Jérusalem, ils avaient exactement la même Doctrine. Pourquoi? Le même Saint-Esprit! Alors que Pierre baptisait au Nom de Jésus-Christ, Paul a fait de même, sans que personne le lui ait dit. Alors que Pierre enseignait le baptême du Saint-Esprit, et la sanctification, et tout, Paul a fait de même, sans avoir consulté l’église, parce que C’était le même Guide. Alors, comment cela pourrait-il être le cas pour nous, aujourd’hui, alors que les gens nient ces Vérités? Quand Pierre a donné son enseignement sur la façon dont l’église devait être mise en ordre, Paul avait la même Doctrine, parce qu’ils avaient le même Guide.

[39] Le Guide ne va pas en emmener un dans cette direction- ci, et un dans cette direction-là, et en envoyer un à l’est et l’autre à l’ouest. Il va vous garder ensemble. Et si nous laissons simplement le Saint-Esprit nous garder ensemble, nous serons un. Si—si nous ne laissons pas le diable nous entraîner sur la mauvaise route, nous serons d’un seul cœur, d’une seule pensée, d’un même accord, par un seul Esprit, le Saint-Esprit, le Guide de Dieu qui nous guidera dans toute la Vérité. C’est exact. Mais vous devez suivre votre Guide. Oui monsieur.

[40] Regardez Nicodème, il avait besoin d’un Guide, pourtant c’était un homme intelligent. C’était un docteur d’environ quatre-vingts ans. Il faisait partie des pharisiens, ou—ou des tribunaux du sanhédrin, du conseil, de l’association pastorale. C’était un de leurs hommes les plus importants, un docteur d’Israël, un maître en la matière. Pensez-y, passé maître dans UN GUIDE 11 l’art de l’enseignement! Oui, il connaissait les lois, mais pour naître de nouveau, il avait besoin d’un Guide. Il avait faim de cela. Il savait qu’il devait forcément y avoir autre chose. Ce qu’il a exprimé à Christ cette nuit-là l’a démontré. Ce qui a été démontré aussi, c’est ce que les autres en pensaient, mais aucun d’eux n’a eu le—le cran que lui, il a eu. Aucun d’eux n’aurait pu aller là et faire ce que lui, il a fait. Vous savez, les gens condamnent Nicodème parce qu’il est venu de nuit. Il y est parvenu. Il y est arrivé. Je connais des gens qui ne veulent même pas prendre le départ, le jour comme la nuit. Mais lui, il y est arrivé, et il avait besoin d’un Guide, il a dit : “Maître, nous,” du tribunal du sanhédrin, “nous savons que Tu es un Docteur envoyé de Dieu.” Comment le savait-il? Il était confirmé. Voyez-vous, il voulait savoir ce qu’il en était de la nouvelle naissance, il est donc allé directement à Celui qu’il fallait, parce que Dieu avait confirmé que Celui-ci était Son Guide, Jésus. Regardez ce qu’il a dit : “Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.”

[41] C’était là une confirmation, comme quoi il y avait en Lui un Dieu vivant. Il en avait témoigné : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi J’agis jusqu’à maintenant.” Autrement dit, Dieu Lui montrait quoi faire, et Il allait tout simplement reproduire les gestes, Il ne faisait rien tant que Dieu ne Lui avait pas dit de le faire. Amen. Ça, ce sont vraiment les faits, tels quels. Si seulement nous agissions et attendions que le Saint-Esprit nous pousse à agir! C’est ça. Et puis, que nous soyons tellement absorbés en Christ qu’Il n’ait pas à vous pousser pour vous faire bouger comme Il doit le faire pour moi, mais qu’au premier signe de tête, vous soyez prêts, et que rien ne vous arrête, parce que vous savez que c’est la volonté de Dieu.

[42] Il avait besoin d’un Guide. Et Celui-ci était un Guide confirmé. Il pouvait être conduit par ce Guide, parce qu’il savait que ce Guide était inspiré par Dieu. Il savait que ces traditions auxquelles il avait été assujetti, peut-être par les pharisiens, les sadducéens et quoi encore, il avait été assujetti à ces credos depuis toujours, et il n’avait rien vu se produire. Mais voilà un Homme qui arrive, Il déclare être un Messie promis par la Bible. Et Le voilà qui fait les œuvres mêmes de Dieu. Jésus a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez Me croire, croyez aux œuvres que Je fais, car elles rendent témoignage de Moi.”

[43] Alors, ce n’est pas étonnant que Nicodème ait pu dire : “Maître, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui.” Voyez-vous, il avait besoin d’un Guide, bien qu’il ait été un maître en la matière. Il était un maître de son église. Il était revêtu d’une dignité, et il occupait—il occupait des positions importantes, c’était un grand homme; sans doute qu’il était respecté de tous, d’un bout à l’autre du pays. Mais pour naître de nouveau, il avait besoin d’un Guide! Nous aussi, nous En avons besoin, oui, nous avions besoin d’un Guide.

[44] Corneille, c’était un grand homme, un homme respectable. Il bâtissait des églises. Il respectait les Juifs, parce qu’il savait que leur religion était la bonne. Et il faisait l’aumône, et il priait tous les jours, mais quand le Saint-Esprit est venu (Quelque Chose avait été ajouté à l’église), il a eu besoin d’un Guide. Dieu lui a envoyé le Saint-Esprit. Il L’a envoyé dans la personne de Pierre : “Mais, comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Dieu a utilisé le Guide, à travers Pierre. Il L’a utilisé, puisqu’Il a guidé Corneille vers le bon chemin. Et comme il parlait encore, le Saint-Esprit est descendu sur ces gens des nations. Alors il a dit : “Peut-on refuser l’eau du baptême à ces gens?” Voyez-vous, c’était encore le Guide qui parlait, et non Pierre. En effet, c’était un groupe de Juifs…ou, de gens des nations, “impurs, souillés”, selon lui, alors il ne voulait même pas y aller. Mais le Guide a dit : “Je t’envoie.” Vous faites des choses que vous n’auriez pas pensé faire, quand le Guide vous a entièrement sous Son contrôle, quand vous Le laissez vous guider. Oh, comme c’est merveilleux d’être conduit par le Saint-Esprit. C’est Lui le Guide. Bien. Il a parlé à Pierre et lui a dit ce qu’il devait faire. Ensuite, quand ils ont tous reçu le Saint-Esprit, il a dit : “Nous ne pouvons refuser l’eau, étant donné que ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement.” Et ils les ont baptisés au Nom du Seigneur Jésus. Or, qui l’a conduit à faire ça? Le Guide qui était en lui. Jésus ne leur avait-Il pas dit : “Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz; en effet, ce n’est pas vous qui parlerez, c’est le Père qui demeure en vous, c’est Lui qui parlera”? Amen.

[45] L’eunuque qui revenait de Jérusalem. Dieu avait un Guide dans le monde à ce moment-là, le Saint-Esprit, et Il avait un homme là-bas qui était rempli de ce Guide. Il n’était même pas prédicateur, il était un peu comme un diacre. Il était là-bas, il guérissait les malades, il chassait les démons, et il causait beaucoup d’émoi, il y avait une grande joie dans la ville. Des centaines de gens s’étaient rassemblés autour de lui, et le Guide a dit : “N’allons pas plus loin, allons de cet autre côté.” Il n’a pas contesté avec son Guide.

[46] Ne contestez jamais la Parole de votre Guide. Suivez-Le. Sinon, vous allez vous égarer. Et, souvenez-vous, quand vous Le quittez, vous vous retrouvez fin seul, donc nous voulons rester près du Guide.

[47] Alors, en cours de route, Il a dit : “Quitte maintenant ce groupe, Philippe, et va-t’en dans le désert, où il n’y a personne. UN GUIDE 13 Mais Je t’envoie là-bas, et il y aura quelqu’un là-bas quand Je t’y aurai emmené.” Et voilà un eunuque solitaire qui arrive, c’était un homme important, au service de la reine, là-bas en Éthiopie. Donc, il passait par là, en lisant le Livre d’Ésaïe. Et le Guide a dit : “Approche-toi du char.” Et il a dit : “Comprends-tu ce que tu lis?”

[48] Il a dit : “Comment pourrais-je comprendre, il n’y a personne pour me guider?” Oh! la la! Mais Philippe, il avait le Guide. Amen. Et il a commencé par ce passage, et lui a annoncé la bonne nouvelle de Christ. Amen. Le Guide! Il ne lui a pas parlé d’un credo, il lui a parlé du Guide, Christ! Et il l’a baptisé dans l’eau là-bas. Assurément. Oh, j’aime vraiment ça!

[49] Quand Israël a quitté l’Égypte pour aller dans le pays promis, dans Exode 13.21, Dieu savait qu’ils n’avaient jamais fait ce trajet auparavant. Un trajet de seulement quarante milles [65 km], mais ils avaient quand même besoin que quelque chose les accompagne. Ils se seraient égarés. Alors Il, Dieu leur a envoyé un Guide. Exode 13.21, quelque chose comme ceci : “J’envoie Mon Ange devant vous, la Colonne de Feu, pour vous garder dans le chemin”, pour les guider jusque dans ce pays promis. Et les enfants d’Israël suivaient ce Guide, la Colonne de Feu la nuit, la Nuée pendant le jour. Quand Elle s’arrêtait, ils s’arrêtaient. Quand Elle faisait route, ils faisaient route. Et quand Il les a eu emmenés près du pays, et qu’ils n’étaient pas dignes d’y entrer, Il les a conduits dans le désert de nouveau. Il ne voulait pas y entrer avec eux.

[50] C’est ce qui se passe, pour l’église, aujourd’hui. C’est sans doute la patience de Dieu aujourd’hui, comme à l’époque de Noé; l’église serait déjà partie si elle s’était tout simplement redressée et mise en ordre. Mais Il est obligé de nous entraîner ici et là, ici et là, ici et là.

[51] Israël était bien loin de s’en douter, quand ils poussaient des cris, en voyant les soldats morts de l’Égypte, les chevaux noyés, les chars de Pharaon renversés, ils avaient remporté la victoire, Moïse était dans l’Esprit, il chantait dans l’Esprit, Marie dansait dans l’Esprit, et les filles d’Israël couraient de long en large sur la côte, en poussant des cris et en dansant, ils n’étaient qu’à une distance de quelques jours du lait et du miel. Ils étaient bien loin de se douter que, parce qu’ils se sont mis à rouspéter contre Dieu et contre le Guide, ils en auraient encore pour quarante ans.

[52] Et nous nous retrouvons dans le même état. En partant d’ici, je vais à Shreveport. Le Saint-Esprit est descendu il y a cinquante ans, au Jour d’action de grâce, en—en Louisiane, au Jour d’action de grâce. Comme l’église a perdu du terrain depuis le temps! Vous rendez-vous compte que l’église catholique romaine, à ses débuts, c’était l’église pentecôtiste? C’est la vérité. C’est exact. C’était une église pentecôtiste, mais les dignitaires formalistes se sont introduits et ont changé les—les Écritures de Dieu en traditions qu’ils ont instituées, ils Y ont ajouté des dogmes et tout. Et regardez ce qu’ils ont maintenant, pas la moindre trace de l’Écriture nulle part. Ils ont substitué une chose à une autre, un morceau de pain au Saint-Esprit. Ils ont substitué l’aspersion à l’immersion. Ils ont substitué “le Père, le Fils et le Saint-Esprit” au “Seigneur Jésus-Christ”. Ils ont substitué, tous ces grands oracles de Dieu qui nous avaient été prescrits, et ils sont loin, bien loin, très loin de la Doctrine Biblique.

[53] La Pentecôte est descendue, en Louisiane, il y a cinquante ans, et si ce mouvement demeure encore deux cents ans, il sera plus éloigné que l’église catholique, s’il continue à perdre du terrain comme il l’a fait au cours de ces cinquante dernières années, parce qu’ils continuent à ajouter tout le temps, constamment. Les prédicateurs à l’ancienne mode, c’est terminé. Les réunions dans la rue, on n’en entend plus du tout parler. Tout ce qu’on retrouve, c’est un tas de choses de Hollywood qui se sont ajoutées. Des femmes aux cheveux coupés courts qui portent des shorts, maquillées, et tout le reste, et qui se disent chrétiennes. Une espèce de petit Ricky avec sa guitare, qui court partout, et les femmes avec la robe tellement serrée, c’est comme… ça ressemble à une saucisse de Francfort épluchée, avec la—la peau par-dessus, presque, elles se trémoussent sur l’estrade, elles courent partout sur l’estrade, en dansant, avec des pendants aux oreilles, et une de ces nouvelles coupes de cheveux style femme du Président, et ensuite appeler ça du christianisme.

[54] Ce qu’il nous faut, c’est une religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, qui brûlera, qui exterminera, en la brûlant, toute cette mondanité de l’église. Il nous faut revenir au Saint- Esprit et au feu, revenir à ce qui ôte toutes les impuretés en les brûlant, à ce qui ramène la prédication à l’ancienne mode : faire du Ciel quelque chose de haut, et de l’enfer quelque chose de chaud, droit comme un canon de fusil. C’est ce genre de prédication là qu’il nous faut. Mais faites ça aujourd’hui, et votre assemblée va voter votre renvoi.

[55] Il arrive que de bons prédicateurs soient détournés du droit chemin par leur assemblée. C’est pour cette raison que je ne fais partie d’aucune dénomination. Je n’ai qu’un quartier général, et il est au Ciel. Partout où Il m’enverra, j’irai. Tout ce qu’Il dit, je le dis. Nous ne voulons pas d’une dénomination. Si jamais cette église parle de dénomination, vous venez de perdre votre pasteur. Je ne traînerais pas là-dedans, pas même cinq minutes. Toutes les églises qui se sont formées en dénomination se sont dégradées, nommez-m’en une seule dont ce ne serait pas le cas, et nommez- m’en une seule qui se soit jamais relevée. C’est le Saint-Esprit qui est envoyé pour conduire l’église, et non un groupe d’hommes. Le Saint-Esprit est infiniment sage. Les hommes deviennent formalistes, indifférents. UN GUIDE 15

[56] Dieu leur a dit qu’Il leur enverrait un Guide, qu’Il les conduirait sur le chemin. Et tant qu’ils suivaient cette Colonne de Feu, tout allait bien. Il les a conduits jusqu’à la porte du pays promis, et là, Il ne devait pas aller plus loin. Ensuite Josué, le vaillant combattant, vous rappelez-vous le jour où il leur a dit : “Sanctifiez-vous, dans trois jours Dieu ouvrira le Jourdain ici, et nous traverserons”? Maintenant regardez bien ce qu’il a dit (j’aime ça), dans l’Écriture, il a dit : “Restez tout près, derrière l’Arche, car vous n’avez pas encore passé par ce chemin.”

[57] L’Arche, qu’est-ce que c’était? La Parole. Ne suivez pas les voies de votre dénomination, maintenant, restez derrière la Parole, parce que vous n’avez pas encore passé par ce chemin. Et, frère, si jamais il y a eu un temps où l’église chrétienne devrait s’examiner, c’est bien maintenant. Nous sommes en plein au moment où cette grande réunion a lieu à Rome, maintenant même, des distinctions sont en train d’être faites, la confédération des églises, alors que toutes ces dénominations se réunissent dans une confédération, pour former l’image de la bête, exactement tel que le dit la Bible. Et vous savez ce que nous avons dit ce matin, dans les Messages. Et nous y voilà, tout est là, c’est tout près, à la porte, et les gens qui continuent à suivre des credos. Vous faites mieux de rester derrière la Parole! La Parole vous conduira de l’autre côté, parce que la Parole est Christ, et Christ est Dieu, et Dieu est le Saint-Esprit.

[58] Restez derrière la Parole! Oh, oui monsieur! Restez avec ce Guide. Restez juste derrière Lui. Ne Le devancez pas, restez derrière Lui. Laissez-Le vous conduire, que ce ne soit pas vous qui Le conduisiez. Laissez-Le faire.

[59] Josué a dit : “Maintenant, vous n’avez encore jamais passé par ce chemin, vous ne connaissez rien de cette route.”

[60] C’est ça le problème, aujourd’hui. Vous n’avez pas besoin d’un guide pour vous guider sur le chemin spacieux. Oh, vous en connaissez toutes les ruelles et tout le reste. Le chemin du péché, vous le connaissez d’un bout à l’autre. Il n’y a pas… Oh, ce n’est pas d’hier que vous êtes sur celui-là. Vous n’avez besoin de personne pour vous en parler, vous en connaissez tous les raccourcis. C’est exact, tous les péchés, vous connaissez tout là-dessus. Personne n’a à vous dire comment voler; vous le savez, ça. Personne n’a à vous dire comment blasphémer; vous le savez, ça. Personne n’a à vous dire comment faire des vilaines choses, parce que c’est affiché sur tous les arbres, partout.

[61] Mais, souvenez-vous, vous qui êtes chrétiens, vous êtes passés de l’autre côté. Vous êtes dans un autre Pays. Vous êtes nés de nouveau. Vous êtes dans le Pays, un Pays Céleste. Vous êtes dans le Pays promis.

[62] Vous pouvez regarder, vous savez vous débrouiller, ici. Oh, ça, oui. Vous savez ce que—ce que, quoi faire avec un certain jeu, aux cartes. Vous connaissez les dés, quand ils roulent, ce que ça veut dire, et tout ce qu’il y a dans le genre. Mais quand il s’agit de connaître la sainteté, et la justice, et la puissance de Dieu, et la façon dont le Saint-Esprit agit, et ce qu’Il fait, vous faites mieux de rester derrière la Parole, le Guide. Voyez? Vous n’avez encore jamais passé par ce chemin.

[63] Eh bien, vous dites : “J’étais un homme assez intelligent, j’ai eu—j’ai eu deux diplômes universitaires.” Vous faites mieux d’oublier ça. Oui monsieur.

[64] “J’ai fait mes études au séminaire.” Vous faites mieux d’oublier ça. Oui. Vous faites mieux de rester derrière le Guide. Laissez-Le vous conduire. Il connaît le chemin; pas vous. Vous n’avez pas encore passé par ce chemin. “Eh bien,” vous dites, “eux oui.”

[65] Voyons voir s’ils l’ont fait. Jésus a dit : “Ceux qui auront passé par ce chemin, voici les signes qui les accompagneront. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; qu’ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, ils ne leur feront pas de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” La plupart d’entre eux refusent Cela, Le nient, déclarent que Ce n’est même pas inspiré. Ils ne suivent pas le Guide. Ils suivent un credo d’homme. Vous faites mieux de rester derrière la Parole, parce que vous n’avez pas passé par ce chemin, vous savez.

[66] Mais vous êtes nés de nouveau, et vous avez part à la sainteté par cette naissance. Vous n’avez pas encore passé par ce chemin. Vous avez pa-… Si vous passez par ce chemin, vous devez y passer dans la sainteté, parce que c’est un Pays nouveau, une Vie nouvelle, un peuple nouveau.

[67] Vous viendrez à l’église et vous entendrez quelqu’un se lever et crier à tue-tête : “Gloire à Dieu! Alléluia!”

[68] Mais, vous direz : “Bonté, ça ne se faisait pas dans mon église, ça! Je vais me lever et sortir!” Voyez? Faites attention.

[69] Restez derrière la Parole, là, laissez le Guide vous conduire. “Il vous guidera dans toute la Vérité, et vous révélera ces choses dont Je vous ai parlé. Il vous les montrera. Il vous annoncera les choses à venir”, le Guide véritable. Ne consultez pas l’évêque, consultez le Guide. Ne consultez personne d’autre que le Guide. C’est Lui qui a été envoyé pour vous guider. C’est Lui qui le fera. Dieu vous a pourvu d’un Guide. Prenez le moyen pourvu par Dieu.

[70] Le problème, aujourd’hui, c’est que les gens, ils viennent à l’église, ils s’y asseoient pendant quelques instants, et il se passe quelque chose dont ils n’ont pas l’habitude.

[71] J’ai admiré une petite dame qui vient d’une église froide, formaliste, je viens de prier pour elle. Dieu va guérir cette petite UN GUIDE 17 femme. Elle ne comprenait pas ceci, elle ne savait rien de toutes ces choses. Elle est venue, elle a dit, elle ne savait pas. Mais je lui avais dit : “Venez me voir.” Elle était un peu timide et craintive, mais le Guide lui répétait sans arrêt : “Avance.” Elle y est arrivée. C’est ça. Voyez-vous, c’est grâce au Saint-Esprit, qui nous guide vers ces choses. Voyez-vous, Dieu a un moyen auquel Il a pourvu.

[72] Est-ce que vous avez déjà… Avez-vous remarqué les oies sauvages qui passent au-dessus de nous, les canards qui s’en vont au sud? Eh bien, souvenez-vous, là, ce petit canard est né sur un étang quelque part, là-haut. Il ne distingue pas l’est, le nord, l’ouest et le sud. Tout ce qu’il connaît, c’est cet étang qu’il y a là-haut dans les montagnes du Canada. Il n’a jamais quitté cet étang, mais dès sa naissance il était un chef. Ce petit canard mâle là est né pour être un chef. À un moment donné, une nuit, il y a une grosse chute de neige sur le sommet des montagnes. Qu’est-ce qui arrive? Cette brise froide, elle descend là. Je peux l’imaginer, tout frissonnant, il dit : “Maman, qu’est-ce que ça veut dire?” Voyez-vous, il n’a encore jamais senti le froid. Il commence à remarquer autour, il commence à remarquer le tour de l’étang, ça commence à geler, la glace se forme sur l’étang. Il ne sait pas, mais tout à coup… Il est né pour être le guide de cette bande de canards. Il va s’élancer au milieu de l’étang, au moment où cela le saisit. Vous pouvez appeler ça comme vous voulez. Nous, on appelle ça l’inspiration, ou vous pouvez appeler ça, oh, de l’instinct, tout simplement, ce que ça peut être. Il va pédaler vers le milieu de l’étang et, avec son petit bec en l’air, il va se mettre à crier : “Coin-coin! coin-coin!” Et tous les canards de l’étang vont venir directement à lui. Pourquoi? Ils reconnaissent leur chef, rien qu’à son coin-coin.

[73] “Si la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer au combat?” Exact. Qui peut se préparer au combat, si la trompette rend un son confus?

[74] Eh bien, si ce petit canard rend un coin-coin confus, qui va se préparer à l’envol? Ce petit canard-là, avec son petit bec en l’air, là, il va pousser son cri : “Coin-coin! coin-coin!” Et tous les petits canards vont venir à lui. “Coin-coin! coin-coin!” Les voilà qui s’amènent. Ils auront tout un jubilé, au milieu de cet étang, là, et tourner, et tourner, et tourner. Au bout d’un moment, il sent quelque chose en lui qui agit, il faut qu’il parte. Il va placer ses ailes et s’envoler de cet étang, monter dans les airs et décrire un cercle trois ou quatre fois, il part en ligne aussi droite qu’il le peut vers la Louisiane, tous les canards derrière lui. “Coin-coin! coin- coin!”, le voici. Pourquoi? Il est un guide! Amen! Les canards reconnaissent leur guide, l’église non. Oui, il sait quoi faire.

[75] Regardez ces vieilles oies, qui viennent de tout là-bas en Alaska. Or, il y a toujours un vieux jars qui les conduit, et ces oies doivent observer très attentivement ce jars. Elles doivent savoir de quoi parle ce jars. Avez-vous lu ça, dans le magazine Look, il y a environ quatre ans, il y avait un vieux jars, une fois, qui ne savait pas ce qu’il faisait, et il a conduit une bande d’oies jusqu’en Angleterre? C’est exact. On n’en avait jamais vu en Angleterre auparavant. Pourquoi? Elles n’avaient pas remarqué leur—leur chef. Ce vieux jars ne savait pas où il allait. Et maintenant elles sont là-bas, et elles ne peuvent pas revenir.

[76] C’est ça qui se passe avec beaucoup de ces oies, aujourd’hui, elles se promènent encore en groupes. Ils disent, le magazine Look disait que ces oies se promènent en groupes, elles volent partout au-dessus de l’Angleterre, mais elles ne savent pas comment s’en retourner. C’est la même chose pour certaines oies que je connais. Vous vous regroupez, des grandes réunions de réveil, vous invitez un prédicateur de réveil à venir prêcher quelque temps, mais vous ne savez pas où vous allez. Vous vous promenez en rond, en rond, parce que vous avez une espèce de jars qui vous conduit dans une java dénominationnelle, au lieu de vous ramener à la Parole de Dieu, de vous ramener au baptême du Saint-Esprit. Et ensuite, on se demande pourquoi on n’a pas de réveil de nos jours. Voyez? Vous devez avoir ce Son particulier! Ce Son, c’est la trompette de l’Évangile, qui fait retentir l’Évangile, chaque Parole de Dieu. Pas un credo, pas une dénomination, mais la Bible, le Saint-Esprit. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Voyez? Et les voilà qui partent sur la route.

[77] Un vieux jars, une fois, on raconte que toute une bande s’est tuée à cause de lui, il les avait emmenés avec lui en essayant de voler dans l’obscurité, il ne savait pas où il allait lui-même, et ils se sont tous heurtés contre les montagnes, là-bas, et quelques- uns ont volé en morceaux, se sont fracassés. C’est sûr! Ils doivent reconnaître ce son qui leur est particulier. Ce petit canard-là, s’il a ce son particulier, et que tout le monde le sait, ils ont un petit jubilé quand ils se regroupent, et les voilà qui partent vers le sud. Pourquoi descendent-ils là-bas? Là-bas il ne fait pas froid.

[78] Or, si Dieu a donné au canard assez de bon sens pour savoir échapper au froid, combien devrait-Il en donner à l’église? Si le canard peut faire ça par instinct, qu’en est-il du Saint-Esprit dans l’église? Il devrait nous conduire loin des vieilles formalités, et des credos, et tout, jusque dans un baptême glorieux et merveilleux du Saint-Esprit. C’est ce qui produit la vertu, la connaissance, la patience, la piété, et le Saint-Esprit. C’est à cela que conduira le vrai Guide, parce qu’il ne sortira de Sa bouche rien d’autre que l’Évangile, que la Parole de Dieu. Certainement, vous avez besoin d’un Guide!

[79] Quand les mages…ils ne savaient rien de Dieu. Ils étaient— ils étaient des faiseurs de magie, des magiciens. Ils étaient là- bas, en Orient. Vous savez, la Bible dit : “Nous avons vu Son Étoile en Orient, nous sommes venus pour L’adorer.” Ils étaient de l’ouest, ils ont regardé vers l’est, et ont vu Son Étoile…ou, ils ont regardé vers l’ouest, ils étaient en Orient. Nous étions en UN GUIDE 19 Orient, et nous avons vu Son Étoile à l’ouest. Voyez? “Nous avons vu Son Étoile en Orient.” Et, voyez, ils étaient en Orient. “Quand nous étions en Orient, nous avons vu l’Étoile, et nous sommes venus pour L’adorer.”

[80] Je peux m’imaginer, voir ces hommes se préparer à partir. Je peux m’imaginer une des épouses qui lui dit, qui dit : “Dis donc, tu as fait tous tes bagages, mais où est ta boussole?” Il a dit : “Je—je ne vais pas me servir d’une boussole cette fois.”

[81] Elle a dit : “Comment feras-tu pour te rendre de l’autre côté des montagnes?” Souvenez-vous, il fallait qu’ils franchissent le Tigre et qu’ils traversent les plaines; bref, ils allaient faire un voyage de deux ans à dos de chameau. Comment y arriveraient- ils? Elle a dit : “Eh bien, tu n’emportes même pas de boussole.” Il a dit : “Non. — Tu vas te rendre comment?

[82] — Je vais me rendre par le moyen pourvu par Dieu. Cette Étoile, là-bas, va me conduire vers ce Roi.” C’est ça.

[83] “Nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous L’avons suivie jusqu’ici dans l’ouest, pour venir L’adorer. Où est-Il?” Ils ont suivi le moyen pourvu par Dieu. Ils ont été retardés pendant un petit moment, par un tas de credos là-bas. Ils sont entrés à Jérusalem, et ils se sont mis à monter et à descendre la rue, ces gens avec leurs beaux vêtements, et ils disaient : “Où est- Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?” Eh bien, c’était la capitale, ça, c’était Jérusalem. Certainement que la grande église devrait être au courant. “Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son Étoile en Orient, nous sommes venus pour L’adorer. Où est-Il?”

[84] Mais, ils sont allés consulter le pasteur Untel et le souverain sacrificateur Untel, aucun d’eux n’était au courant. “Mais, Il est né, Celui qui est le Roi des Juifs, où est-Il?” Ils ne savaient pas.

[85] Par contre, il y avait un groupe de bergers, là-bas, sur le versant d’une colline, qui jubilaient au possible, oui monsieur, parce qu’eux étaient venus en suivant le moyen pourvu par Dieu.

[86] Donc, ils sont restés là, et tout à coup, il a dit : “Je vais vous dire ce qu’on devrait faire, on devrait réunir le conseil.” Ils ont donc convoqué le conseil du sanhédrin, et—et, ils se demandaient s’ils En avaient entendu parler. “Non, nous n’En savions rien.”

[87] C’est la même chose aujourd’hui. Ils ne savent rien de ce Guide, de ce Saint-Esprit, qui guérit, qui remplit, qui sauve, qui va revenir. Le Guide qui nous a annoncé toutes ces choses qui sont arrivées, et nous sommes en plein dedans. Celui qui discerne les pensées du cœur, ils n’En savent rien, ils appellent Cela de la télépathie ou quelque chose. Ils ne savent pas quoi En dire.

[88] Donc, vous voyez, ces mages, tant que… Souvenez-vous, quand ils sont entrés à Jérusalem, l’Étoile est disparue. Et tant que vous vous en remettrez aux credos et aux hommes des dénominations pour qu’il vous conduisent à Dieu, le secours de Dieu vous quittera. Mais quand ils en ont eu par-dessus la tête de tout ça, et qu’ils les ont laissés de côté, qu’ils ont laissé de côté les credos et les dénominations de ces Juifs, et qu’ils sont sortis de Jérusalem, alors l’Étoile est réapparue, et ils ont été saisis d’une très grande joie. Ils ont revu le Guide! Oh, l’effet que ça fait, de se retrouver dans une vieille église froide et formaliste, et après de retourner à une bonne église enflammée, de voir la conduite du Guide, ça fait toute une différence! Oui, “nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.”

[89] Josué leur a dit : “Maintenant suivez l’Arche, parce que vous n’avez encore jamais passé par ce chemin.” Dieu ne permettra pas que cette Arche aille ailleurs que dans le bon chemin. Tout le monde L’a suivie, et voilà Elle a traversé le Jourdain.

[90] C’est la même chose aujourd’hui, par le Saint-Esprit. Oui monsieur. La seule façon pour nous de savoir s’il s’agit du Saint-Esprit ou pas, nous voyons la manif-…nous En voyons les manifestations, les manifestations qui confirment la Parole de Dieu.

[91] Il n’y a pas longtemps, là, un groupe de frères avaient du sang et de l’huile, bon, c’est en ordre, si c’est comme ça qu’ils veulent faire. Je… À mon avis, ce n’est pas une confirmation, ça. Il faut une confirmation par l’Écriture, voyez-vous. Pourvu que cela confirme ce que Dieu a dit, c’est en ordre. Ils disaient : “C’est pour ça que vous avez le Saint-Esprit, c’est parce que vous avez eu de l’huile dans la main.” Or, ça, je—je ne peux pas l’accepter. Voyez? Non, je ne crois pas que l’huile ait quoi que ce soit à y voir. Et si ce sang-là va guérir et donner le salut, qu’est-il arrivé au Sang de Jésus-Christ? Si cette huile-là guérit, qu’en est-il de Ses meurtrissures? Voyez? Voyez?

[92] J’aime quand c’est le Guide qui vient, qui vous conduit à la Vérité de la Parole; à ce moment-là vous savez que vous vous dirigez droit vers le but, et que vous êtes prêt pour le compte à rebours. C’est exact, vous vous préparez à vous envoler. Oui monsieur. Oui, parce que quoi? Le Guide est Celui qui rend la chose réelle.

[93] J’ai un passage de l’Écriture ici, j’avais donné ces passages de l’Écriture, mais je voudrais lire celui-ci. C’est II Pierre, chapitre 1, verset 21. Car ce n’est pas par une volonté d’homme qu’une prophétie a jamais été apportée, mais c’est poussés par le Saint-Esprit que par des hommes saints ont parlé de la part de Dieu. UN GUIDE 21

[94] Comment la prophétie a-t‑elle été apportée? Non par une volonté d’homme, des credos dénominationnels; mais par la volonté de Dieu, quand des hommes saints ont été poussés par le Saint-Esprit. Il a toujours été le Guide de Dieu. C’était le Saint- Esprit qui était dans cette Colonne de Feu, c’était le Saint-Esprit, tout le monde sait que c’était Christ. Moïse a quitté l’Égypte, il a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte. C’était Christ. Eh bien, quand ils étaient là à dire : “Eh bien, Tu dis que Tu es… Mais, Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?”

[95] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” JE SUIS est Celui qui a rencontré Moïse dans la Colonne de Feu dans un buisson ardent. Oui monsieur. Il était Dieu fait chair. Pas une troisième personne; la même Personne dans une fonction différente. Pas trois dieux; trois fonctions d’un seul Dieu. Exactement.

[96] Bien, donc, l’Écriture; toujours quand Dieu pourvoit, Il pourvoit par ce qu’il y a de mieux. Quand Dieu a pourvu d’un moyen de fortifier Son église, Il y a pourvu par ce qu’il y avait de mieux. Quand Il a donné, à Adam et Ève, dans le jardin d’Éden, ce qu’Il leur a donné, c’est Sa Parole. “Restez derrière cette Parole, et là vous êtes en sûreté. Mais si vous En sortez, le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.” Dieu n’a jamais changé Sa stratégie. Et Satan n’a jamais changé la sienne; la façon dont il s’y est pris pour s’introduire dans Adam et Ève, c’est comme ça qu’il s’introduit dans les gens aujourd’hui. Comment ça? En cherchant à raisonner la Chose. “Allons, il est raisonnable de penser que Dieu ne ferait pas ça. Oh, Dieu a dit,” a dit Satan, “mais sûrement qu’un Dieu saint ne fera pas ça.” Sûrement qu’Il le fera, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait!

[97] Et c’est ce que les gens disent aujourd’hui : “Oh, attends un peu, là! Tu ne crois pas vraiment que si je vais à l’église et que je paie ma dîme, et que je fais ceci, cela, que Dieu me rejetterait?” À moins de naître de nouveau, un homme ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu! Voyez? Il n’y a pas d’excuse! “Eh bien, le pauvre vieux, la pauvre vieille, c’est une brave âme.” La seule façon qu’ils puissent jamais voir Dieu, c’est en naissant de nouveau. C’est tout. Peu m’importe, qu’ils soient petits, qu’ils soient âgés, qu’ils soient jeunes, quoi qu’ils aient fait, combien ils sont allés à l’église, combien de dénominations ils connaissent, combien de credos ils peuvent réciter. Vous devez naître de nouveau, sinon vous n’êtes même pas sur le fondement, pour commencer. C’est tout à fait exact.

[98] Alors, vous voyez, vous avez besoin du Guide. Il vous guidera vers la Vérité, et la Vérité est la Parole. Il vous guidera. Et il en a toujours été ainsi. Dieu n’a jamais à changer quoi que ce soit, puisqu’Il est infini, et qu’Il sait ce qui est le mieux. Il est omniprésent, Il est omniscient, Il est—Il est tout. C’est exact, c’est ce que Dieu est, alors Il n’a pas à changer. Bien.

[99] Il est Celui qui confirme le chemin dans lequel Il vous conduit. Le Saint-Esprit, le Guide, est Celui qui confirme la Parole même qu’Il enseigne. Or, Luc a été conduit par le Guide à dire : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Et la Bible dit qu’“ils s’en allèrent partout,” conduits par le Guide, vous savez, “ils prêchaient la Parole, avec les signes qui L’accompagnaient”. Qu’est-ce que c’était? Le Guide qui confirmait que C’était la Vérité!

[100] C’était la ligne d’action de Dieu. C’est ce qui a été établi. C’est là Son programme; Il ne peut pas le modifier, parce qu’Il est infini. Amen. Il ne peut pas le modifier; Il est Dieu. Moi je peux changer, je suis un homme. Vous, vous pouvez changer, vous êtes un homme, ou une femme. Mais Dieu ne peut pas changer. Je suis limité; je peux faire des erreurs et dire des choses qu’il ne faut pas, nous le pouvons tous. Mais Dieu ne peut pas le faire, et être Dieu. Sa première décision est parfaite. La façon dont Dieu agit quand Il passe à l’action, c’est de cette façon qu’Il doit agir chaque fois. S’Il est appelé à passer à l’action pour sauver un pécheur, Il le sauvera sur la base d’une seule chose. La prochaine fois qu’un pécheur se présentera, Il devra agir de la même façon, sinon Il n’aurait pas agi comme il faut la première fois. Amen. Je L’aime. Je sais que c’est la Vérité.

[101] J’ai cinquante-trois ans, il y a trente trois ans et demi que je prêche l’Évangile ici, pas une seule fois je n’ai vu Cela faillir. Je L’ai vu mis à l’épreuve tout autour du monde, sept fois, au milieu de toutes sortes de religions et tout le reste, devant un demi-million de personnes, même, à un moment donné, et jamais Cela n’a failli. Je ne parle pas de ce que j’ai lu dans un livre, je parle de ce que j’ai expérimenté personnellement, je sais que Dieu appuie Sa Parole et qu’Il L’honore. Bon, si c’est une espèce de credo que vous avez, vaut mieux faire attention, là. Mais le Saint-Esprit appuiera la Parole de Dieu.

[102] Dans Jean, au chapitre 1, et au verset 1, il a dit : “Il est la Parole. Il est le Guide. Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Oh!

[103] Pierre a été conduit à dire, dans Actes 2.38, comment recevoir le Saint-Esprit; il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, ensuite soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et ensuite le Guide s’occupera de vous pour le reste du chemin.” Oui, c’est ça qu’il faut faire. D’abord, repentez- vous de vos péchés, de votre incrédulité, de n’avoir pas cru UN GUIDE 23 ces choses. Repentez-vous, ensuite soyez baptisés, et ensuite le Guide s’occupera de vous pour le reste du chemin. Voyez-vous, c’est votre devoir. C’est votre devoir de vous repentir. C’est votre devoir d’être baptisés. Ensuite c’est le devoir du Guide de s’occuper de vous pour le reste du chemin, de vous conduire de la vertu à la connaissance, à la tempérance, à la patience, à la piété, et à l’amour fraternel, et le Saint-Esprit vous scelle. Voyez? Alors vous êtes à la pleine stature de Dieu, un vrai homme de Dieu, une vraie femme de Dieu, bien ancrés en Christ. J’aime ça : bien ancrés en Christ.

[104] Oui, Marc a été conduit par le Saint-Esprit, à écrire Marc 16, bien sûr.

[105] Jean a été conduit, quand il a écrit l’Apocalypse. Il a été conduit par le Guide. Il a aussi été conduit par le Guide, à dire : “Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, celui-là sera retranché, sa part, du Livre de Vie.”

[106] Maintenant, comment allez-vous substituer quelque chose à la Parole de Dieu, tout en continuant à prétendre que vous êtes conduit par le Saint-Esprit? Ça ne tient pas debout, n’est-ce pas? Non monsieur. Pas du tout.

[107] Il a été mon Guide, au long de ma vie. Il m’a guidé jusqu’à la Vie. Il est Celui qui m’a conduit à la Vie, et Il est ma Vie. Sans Lui je n’ai pas de Vie. Sans Lui, je ne veux plus rien. Il est tout, mon Tout-en‑Tout. À mes heures difficiles, Il me soutient. Hier Il m’a béni, aujourd’hui ils ont agi de la même façon. À quoi puis-je m’attendre? À la même chose, pour toujours, gloire à Son Nom! Amen. Oui monsieur. Il l’a promis. Il le fera. Il est ma Vie, Il est mon Guide, le Tout-en‑Tout. Je Lui ai fait confiance. J’ai passé par de dures épreuves. Je Lui fais confiance, partout où je vais. Je voudrais que vous fassiez de même. Si vous allez faire votre lessive, vous les femmes, faites-Lui confiance. Si vous allez en ville, faites-Lui confiance.

[108] Une fois j’en étais arrivé au point de penser que je m’y connaissais assez comme homme des bois, vous savez, pour avoir tellement chassé. Je pensais : “Je suis vraiment à toute épreuve, personne ne… Impossible de m’égarer. Ma maman était mi- indienne, et j’aimais ça. Oh! la la! Impossible de m’égarer dans les bois, je sais où je suis.”

[109] Et…pour ma lune de miel, j’ai triché un petit peu avec ma femme, je lui ai dit : “Tu sais, chérie, ce serait bien qu’on se marie le vingt-trois octobre.” Évidemment, c’est à cette date-là que le Seigneur m’avait dit de le faire.

[110] Et je me suis dit : “Maintenant, comme petite lune de miel, j’ai mis de l’argent de côté, je vais l’emmener voir Niagara Falls, et j’irai dans les Adirondacks chasser un peu.” Voyez? Alors je l’ai emmenée, elle et Billy, il n’était qu’un petit bout de chou. Donc, je devais l’emmener en lune de miel, et c’était un voyage de chasse, aussi, vous savez. Alors—alors, je me suis dit que ce serait bien de faire comme ça. Donc, je l’ai emmenée là-bas, et…

[111] J’ai écrit à Monsieur Denton, le garde forestier. Nous allions nous rendre sur le mont Hurricane. J’ai dit: “Monsieur Denton, je vais me rendre là-bas, je voudrais chasser l’ours avec vous cet automne.”

[112] Il a dit : “D’accord, Billy, amène-toi.” Alors, il a dit : “Je serai là tel jour.” Eh bien, ma femme et moi, nous sommes arrivés un jour d’avance, avec Billy, alors, la cabane était fermée à clé; et il y avait un petit appentis plus loin dans les bois.

[113] C’est là que Frère Fred Sothmann et moi sommes allés il n’y a pas longtemps, nous étions là. Le Saint-Esprit, je L’ai vu, Il était là, cette Lumière jaune qui se déplaçait dans le buisson, et Fred était là. Il a dit : “Viens par ici, à l’écart, Je veux te parler. Demain,” Il a dit, “fais attention, ils t’ont tendu un piège.” Il a dit : “Sois sur tes gardes!” Pas vrai, Frère Fred? Je suis allé et je l’ai dit à des centaines de personnes ce soir-là, là-bas au Vermont, j’ai dit : “On m’a tendu un piège; je vais voir ce que c’est. Je ne sais pas où.” Et dès le lendemain soir, voilà, ça y était. J’ai dit : “Voilà le piège qu’on m’a tendu.” Oui monsieur. Mais le Saint- Esprit m’a conduit, m’a montré quoi faire. Et, oh! la la! c’était exactement ce qu’il fallait! Oh, beaucoup d’entre vous savent ce que c’était. Je n’ai pas le temps de le raconter.

[114] Mais nous étions là-bas, cette fois-là, et il avait commencé à faire froid ce jour-là. Monsieur Denton allait arriver le lendemain. J’ai dit : “Tu sais, chérie, ce serait bien si je pouvais rentrer à la maison en rapportant un—un grand cerf.” J’ai dit : “Nous… J’ai été obligé d’économiser mes sous, et nous venons de nous marier.” Et j’ai dit : “Nous aurions notre viande pour l’hiver, si je faisais un peu de chasse aujourd’hui.”

[115] Elle a dit : “Eh bien, vas-y, Billy.” Elle a dit : “Maintenant, n’oublie pas, je ne suis jamais venue ici dans les bois”, elle a dit. Elle était à environ vingt-cinq milles [40 km], là dans les montagnes, vous savez, alors elle a dit : “Je ne m’y connais pas du tout.”

[116] Elle a dit, alors je… J’ai dit : “Eh bien, tu te souviens, là, il y a deux ans, j’ai tué ces trois ours. C’était juste de l’autre côté de la montagne là-bas.” Et j’ai dit : “Maintenant je vais attraper un grand cerf, et on va avoir de l’ours,” et j’ai dit, “on aura notre viande pour l’hiver.” Bon, ça sonnait assez bien, ça, vous savez. (On avait cueilli des mûres, et on s’était procuré le charbon qu’il nous fallait pour cet—pour cet hiver-là; alors, c’est Billy qui les vendait, et Méda et moi, on les cueillait le soir, après ma ronde.) Et, donc, je—j’ai dit : “Eh bien, je vais prendre mon fusil, je vais descendre ici.” J’ai dit : “Il y a beaucoup de cerfs dans ce coin- ci, je vais en trouver un.” Et j’ai dit : “Tu sais,” j’ai dit, “et je vais l’attraper.” Et j’ai dit : “On va…je ne vais pas tarder à revenir.” UN GUIDE 25 Elle a dit : “D’accord.”

[117] Alors, quand je suis parti, c’était assez couvert. Et ceux qui sont du New Hampshire, et de là-bas en Nouvelle-Angleterre, vous savez ce que ça veut dire quand le brouillard descend là- bas, ou n’importe où dans les montagnes, on ne sait plus où on est, un point c’est tout. On ne voit même pas sa main devant soi. Et, donc, en descendant, j’ai traversé un—un genre de petit terrain déboisé, je suis descendu, j’ai traversé de l’autre côté de la crête, je suis remonté. J’ai remarqué une panthère, c’est comme ça que vous appelez ça dans cette région-ci. Dans l’ouest, on appelle ça un couguar. Là-bas, ils appellent ça un lion de montagne. C’est le même animal. En réalité, ce que c’est, c’est un puma. Le même félin, d’environ neuf pieds [2,75 m] de long, qui pèse environ cent cinquante à deux cents livres [68 à 90 kg]. Il a traversé la route, et j’ai sorti mon fusil à toute vitesse, mais pas assez vite pour pouvoir le tirer.

[118] Bon, j’ai monté la colline, en douce, à la poursuite de ce couguar, en observant les feuilles pour voir où il était passé, vous savez. Je l’entendais. Il avait quatre pattes. Je savais que ce n’était pas un animal à deux pattes, il en avait quatre. Et je savais que ce n’était pas un cerf, parce que le cerf marche en martelant le sol. Et il se déplaçait très doucement, ce félin, vous savez, comme ça. L’ours, lui, il marche en roulant ses pattes sur le sol. Donc, je savais que c’était forcément un couguar. Il était derrière un tronc d’arbre au sol, et je ne l’avais pas vu, tout à coup je l’ai juste entrevu, et il est parti.

[119] Je regardais comment il déplaçait les feuilles, vous savez, sur le sommet de la montagne, et en descendant, comme ceci, je ne faisais pas attention à ce nuage qui descendait tout le temps, vous savez, qui descendait, le brouillard. Je suis descendu doucement, j’ai traversé une grande vallée, et je suis entré dans la forêt des Géants, en suivant ce couguar. Je me disais : “Je vais finir par l’attraper.” Je voyais un endroit, je montais sur une hauteur, et je regardais partout, comme ça, je jetais un coup d’œil furtif, pour voir si je pouvais le voir; j’écoutais très attentivement, puis je me baissais, je me baissais de nouveau, doucement. On entendait le craquement des broussailles, bien en avant de moi, il sortait. Voyez-vous, là, il était arrivé jusqu’aux arbres, à ce moment-là je ne pouvais plus suivre sa piste. Voyez-vous, il était plus futé, là, il montait aux arbres, et il sautait d’un arbre à l’autre. Il savait que là je ne pourrais plus suivre sa piste. Oh, je me suis dit : “Oh, tant pis!”

[120] Alors j’ai commencé à remonter dans le canyon, et j’ai reniflé l’odeur d’un ours, un vieil ours mâle. Je me suis dit : “Là, lui, je vais l’attraper, oh, ça, c’est bien!” J’ai reniflé l’odeur de nouveau, et j’ai avancé encore un peu, j’épiais, à l’affût de toutes sortes de signes et tout. Je ne voyais absolument rien; j’ai fait demi-tour pour redescendre, je suis retourné de l’autre côté de la montagne. C’est là que j’ai commencé à remarquer, il y avait un peu de brouillard. Et j’ai reniflé encore son odeur, il était quelque part, dans l’air. J’ai dit : “Non. Là, ce qui s’est passé, c’est que le vent venait de cette direction-ci, et l’odeur de l’ours venait de là, de cette direction-là, et maintenant que j’ai traversé de ce côté, le vent vient de l’autre direction, ici. Donc, il faut que je retourne à l’endroit où j’ai senti l’odeur de cet ours la première fois, et que je reparte de là.”

[121] Et en m’en retournant, j’ai regardé de l’autre côté du canyon, j’ai vu bouger les broussailles. Et à ce moment-là, quelque chose de noir a bougé. Je me suis dit : “Le voilà.” J’ai chargé mon fusil en vitesse, et je suis resté immobile. Et, là, c’était un grand cerf mâle, un énorme. Je me suis dit : “C’est justement ce que je voulais, après tout.” J’ai abattu ce cerf.

[122] Je me suis dit : “Eh bien!” Je n’avais pas du tout remarqué qu’il faisait un peu… Quand j’ai eu fini de le préparer, j’ai regardé… Je me suis nettoyé les mains, j’ai essuyé mon couteau, je l’ai remis à sa place. Et je me suis dit : “Gloire à Dieu! Merci, Seigneur Jésus, Tu m’as donné ma viande pour l’hiver. Que Dieu soit loué!” J’ai pris mon fusil. Je me suis dit : “Je vais tout de suite remonter ici, dans le canyon.” J’ai dit : “Regarde-moi ça, mon gars, il va y avoir une tempête. Je fais mieux de sortir d’ici et d’aller retrouver Méda et les autres.” J’ai dit : “Il faut que je me dépêche.”

[123] Je suis remonté dans le canyon, j’ai déboutonné ma grande veste rouge, et je courais dans le canyon, comme ceci, en le contournant. Tout à coup, je me suis dit : “Oh, où est-ce que j’avais tourné?” Le vent soufflait déjà fort, les arbres valsaient ensemble. Je me suis dit : “Où est-ce que j’avais tourné?” Je suis allé de l’autre côté. Je—je savais que je me dirigeais tout droit vers le mont Hurricane. Mais tout à coup je me suis arrêté, j’étais en sueur, je me suis dit : “Qu’est-ce qui se passe ici? Ça fait une demi-heure ou trois quarts d’heure que je suis parti, et je ne trouve pas l’endroit où j’avais tourné.” J’ai levé les yeux, et mon cerf était suspendu là. J’étais exactement au même endroit. Je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce que j’ai fait?”

[124] Eh bien, je suis reparti. Je me suis dit : “Cette fois je vais y arriver, je n’étais pas attentif, c’est tout.” J’ai fait attention à chaque petit mouvement, partout, je faisais attention. Je cherchais, et cherchais, et cherchais. Les nuages qui approchaient, je savais qu’il allait y avoir une tempête de neige, le brouillard était très bas, et là j’ai commencé à remarquer. Je me suis dit : “Je vais aller un peu plus loin”, j’ai continué, continué, continué, continué, continué, continué, continué. Je me suis dit : “Eh bien, c’est bizarre, on dirait que j’ai déjà vu cet endroit.” J’ai regardé, et mon cerf était suspendu là. Voyez? UN GUIDE 27

[125] Savez-vous ce que je faisais? Les Indiens appellent ça la “marche de la mort”. Voyez-vous, vous marchez en décrivant un cercle, vous tournez, et tournez. Eh bien, je me croyais trop bon guide pour jamais m’égarer. Voyez-vous, on n’avait pas besoin de me dire quoi que ce soit des bois, je savais me débrouiller. Voyez?

[126] Je suis reparti. Je disais : “Impossible que je fasse cette erreur.” Et je suis encore revenu.

[127] Je suis monté un peu plus haut dans le canyon, à ce moment- là le vent avait déjà commencé à souffler. Oh! la la! de la neige partout! Il faisait presque nuit. Et je savais que Méda mourrait pendant la nuit, dans cette région sauvage, elle ne savait pas se débrouiller toute seule. Et Billy avait peut-être quatre ans, trois ans, il n’était qu’un petit bout de chou. Et je me disais : “Qu’est- ce qu’ils vont faire?” Eh bien, je suis monté jusqu’à un endroit, il y avait un tapis de mousse, je me suis dit : “Je suis sur un terrain plat quelque part, et je ne vois rien, c’est tout brumeux.” Là, je tournais en rond.

[128] En temps normal, j’aurais trouvé un endroit où m’arrêter, si j’avais été avec quelqu’un. Je me serais arrêté, j’aurais attendu que la tempête soit passée, un jour ou deux, ensuite je serais ressorti. Je me serais dépecé un morceau de cerf…avec ça sur le dos, je serais allé m’enfermer, j’aurais mangé et je n’y aurais plus pensé. Mais on ne peut pas faire ça, quand on a sa femme et son bébé là-bas dans les bois, en train de périr. Voyez?

[129] Alors je me suis mis à réfléchir : “Qu’est-ce que je peux faire?” Alors j’ai continué à avancer un peu. Je me suis dit : “Attends un peu. Quand j’ai traversé la première vallée, j’avais le vent de face, donc j’ai dû venir de cette direction-ci. Forcément que je suis venu de cette direction-ci.” Je m’étais enfoncé dans la forêt des Géants, mais je ne savais pas où j’étais. J’ai dit : “Oh!” J’ai commencé à m’énerver. Je me suis dit : “Attends un instant, Bill, tu n’es pas perdu”, j’essayais de bluffer. On ne peut pas bluffer. Non, non. Cette conscience, à l’intérieur, elle vous dit que vous avez tort.

[130] Oh, vous—vous essayez de dire : “Oh, je suis sauvé, je vais à l’église.” Ne vous en faites pas, attendez un peu d’être sur votre lit de mort, vous saurez qu’il en est autrement. Votre conscience vous le dit. Quelque chose à l’intérieur de vous vous dit que vous avez tort. Voyez? Vous savez que si vous mouriez, vous ne pourriez pas aller à la rencontre d’un Dieu saint. Comme nous L’avons vu, hier soir, même les saints Anges doivent se voiler le visage pour se tenir devant Lui. Comment pourrez-vous vous tenir là sans avoir le Sang de Jésus-Christ pour vous voiler?

[131] Je me disais : “Oh, je vais y arriver.” Je suis reparti. Je me suis rendu compte que j’entendais continuellement Quelque Chose. Là je me suis énervé. Et je me disais : “Maintenant, si je fais ça, je vais perdre les pédales.” Un homme qui est perdu, d’habitude c’est ce qu’il fait, il perd les pédales dans les bois. Ensuite il va prendre son fusil et se tirer, ou tomber dans un fossé et se casser une jambe, et il va rester là, il va mourir là. Alors, je me suis dit : “Qu’est-ce que je vais faire?” Alors, je me suis remis à marcher.

[132] Et j’entendais continuellement Quelque Chose qui disait : “Je suis un Secours qui ne manque jamais au moment de la détresse.” Et je continuais à marcher, tout simplement.

[133] Je me disais : “Maintenant je vois bien que je commence à être un peu maboul, là, j’entends une voix qui me parle.” Je continuais à avancer. Et là, “hhhu, hhhhu, hhhhu”, je sifflotais, vous savez. Je me disais : “Allons, je ne suis pas perdu. Tu sais où tu es, mon gars! Qu’est-ce que tu as? Tu ne peux pas te perdre. Tu—tu es trop bon chasseur pour ça, tu ne peux pas te perdre.” Je me vantais, vous savez, j’essayais de bluffer pour passer au travers.

[134] Vous ne pouvez pas bluffer. Tout au fond, ici, il y a une petite roue qui tourne, qui dit : “Mon gars, tu es perdu, et tu le sais. Voyez? Tu es perdu.”

[135] Je continuais à avancer. “Oh, je ne suis pas perdu! Tout ira bien. Je vais retrouver mon chemin pour sortir.” Les choses ont commencé à prendre un drôle d’aspect, le vent tout près. La neige s’est mise à tomber, une petite neige en bouillie, nous on dit “grésiller”. Et je pensais à ma femme et au bébé. Je ne suis pas… Je me disais : “Oh! la la!”

[136] Tout à coup, j’ai encore entendu Cela, qui disait : “Je suis un Secours qui ne manque jamais au moment de la détresse.” J’étais ministre de l’Évangile à l’époque, je prêchais ici même au tabernacle.

[137] Alors je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce que je peux faire?” Je me suis arrêté, j’ai regardé partout, et là le brouillard était déjà tombé. Je… Ça y était. À ce moment-là il n’y avait plus rien à faire. Je me suis dit : “Oh, qu’est-ce que je peux faire?” Je me suis dit : “Monsieur, je ne suis pas digne de vivre, j’ai été trop sûr de moi. Je pensais que j’étais un chasseur, mais je n’en suis pas un.”

[138] Et, frère, je Lui ai toujours fait confiance. Au tir, je détiens des records, ils sont accrochés là. Et comme pêcheur, je suis médiocre, mais je Lui ai toujours fait confiance. Au tir, je suis médiocre comme tireur, mais il m’a permis d’établir des records mondiaux. Voyez? Tirer des cerfs, à sept ou huit cents verges [640 ou 730 m]. J’ai un fusil, accroché là, avec lequel j’ai tué trente- cinq pièces de gibier, sans manquer un seul coup avec. Lisez ça quelque part, si vous le pouvez. Voyez? Ce n’est pas moi, c’est Lui. Je Lui ai fait confiance. J’étais là, je me disais : “Qu’est-ce que je peux faire? Qu’est- ce que je peux faire?” UN GUIDE 29

[139] Je continuais… Ça se rapprochait de plus en plus, de plus en plus : “Je suis un Secours qui ne manque jamais au moment de la détresse, un Secours qui ne manque jamais.”

[140] Je me suis dit : “Est-ce que c’est Dieu qui me parle?” J’ai ôté mon chapeau. J’avais mon chapeau de garde-chasse, avec le mouchoir rouge attaché autour. Je l’ai posé par terre. J’ai ôté ma veste, elle était humide. J’ai déposé ma veste par terre, j’ai adossé mon fusil contre un arbre. J’ai dit : “Père Céleste, maintenant je commence à divaguer, j’entends une voix qui me parle. Est-ce Toi?” J’ai dit : “Seigneur, je vais T’avouer que je ne suis pas un chasseur. Je n’en suis pas un, je—je n’arrive pas à me débrouiller. Il faut que Tu m’aides. Je ne suis pas digne de vivre, après avoir fait les choses que j’ai faites, de venir ici et de penser que je m’y connaissais trop pour jamais me perdre. J’ai besoin de Toi, Seigneur. Mon épouse est une brave femme. Mon bébé, mon petit garçon, sa mère est décédée, et elle essaie d’être une mère pour lui, et je viens de l’épouser. Et elle est là, une enfant, dans les bois, ils vont tous les deux mourir cette nuit. Avec ce vent, il va peut-être faire dix degrés au-dessous de zéro [-23 °C], et ils ne sauront pas comment survivre. Ils vont mourir cette nuit. Ne les laisse pas mourir, ô Dieu. Emmène-moi auprès d’eux, pour que je puisse m’en occuper, qu’ils ne meurent pas. Je suis perdu! Je suis perdu, ô Dieu! Je—je n’arrive plus à retrouver mon chemin. Je T’en prie, ne veux-Tu pas m’aider? Et pardonne-moi ma conduite égocentrique! Je ne peux rien faire sans Toi, Tu es mon Guide. Aide-moi, Seigneur.”

[141] Je me suis relevé, et j’ai dit : “Amen.” J’ai ramassé mon mouchoir; ma veste, je l’ai ramassée; j’ai remis mon chapeau; j’ai pris mon fusil. J’ai dit : “Maintenant, je vais m’orienter dans la direction qui, selon moi, est vraiment la meilleure, à ma connaissance; et je vais avancer en ligne droite dans cette direction, parce que je tourne en rond, quelque part, je ne sais pas où. Mais j’irai dans la direction que Tu m’indiqueras, Seigneur Dieu, mon Guide.”

[142] J’ai commencé à marcher dans cette direction-ci. J’ai dit : “C’est ça, il faut que je me convainque que c’est ça. Je vais dans cette direction-ci. Je vais en ligne droite dans cette direction-ci. Je n’en dévierai pas, je vais dans cette direction-ci. Je sais que j’ai raison. Je vais dans cette direction-ci.” Si j’étais allé dans cette direction-là, je partais pour le Canada. Voyez?

[143] Juste à ce moment-là, j’ai senti Quelque Chose me toucher l’épaule, une main, il m’a semblé que c’était une main d’homme qui me touchait, tellement vite que je me suis retourné pour regarder. Il n’y avait personne. Je me suis dit : “Qu’est-ce que c’était?” La Bible est ici devant moi. Dieu, mon Guide et mon Juge, est ici. J’ai simplement levé les yeux. Et au loin, dans cette direction-ci, le brouillard s’est écarté, juste assez pour que je voie la tour au sommet du mont Hurricane. J’allais dans la direction complètement opposée, en utilisant de mon mieux mes capacités de chasseur, j’allais dans l’autre direction, et il commençait à être très tard le soir, là. Je me suis retourné en vitesse, en m’orientant comme ceci. J’ai pris mon chapeau, et j’ai levé les mains, j’ai dit : “Guide-moi jusqu’au bout, ô Dieu, Tu es mon Guide.”

[144] Je me suis mis en route. Il m’a fallu gravir des escarpements et tout pour me rendre là-bas, il se faisait de plus en plus tard. Ensuite la nuit est tombée. Les cerfs bondissaient devant moi, et tout. Je n’avais rien d’autre dans la tête que de rester dans cette direction, en montant vers cette montagne.

[145] Et je savais que si je pouvais arriver jusqu’à la tour, Monsieur Denton et moi… Je l’avais aidé à installer la ligne ce printemps- là. Nous avions fixé le fil du téléphone à partir du mont Hurricane, jusqu’en bas, sur une distance de peut-être trois milles et demi ou quatre milles [5,5 km ou 6,5 km], jusqu’au camp. Et c’était le long d’un petit sentier, mais avec la neige qu’il y avait là, on ne pouvait pas distinguer le sentier. Voyez? Et le vent qui soufflait, et tout, il faisait noir, et avec ce blizzard, et tout ça qui se déroulait, on ne pouvait pas savoir où on était. Eh bien, la seule chose à faire pour moi, après que la nuit a été tombée, et je ne savais pas…je savais que j’allais dans une direction, et tout droit sur la montagne. En effet, je devais gravir la montagne, et la tour était juste au sommet de la montagne, et j’avais environ six milles [10 km] à parcourir avant d’y arriver. Pensez un peu, ce brouillard qui s’est dissipé sur une distance de six milles [10 km], juste un trou, pour que je puisse la voir!

[146] Et alors, je—je prenais mon fusil dans cette main-ci, et je tenais cette main-ci en l’air, parce que j’avais fixé le—le fil sur les arbres, comme ça, en descendant, les fils du téléphone jusqu’à la cabane, pour qu’il puisse parler avec sa femme, et faire des appels de là-bas, de la montagne. Et je devais l’aider à enlever tout ça cet automne-là. Je tenais ma main en l’air, comme ceci, je disais : “Ô Dieu, laisse-moi toucher cette ligne.” Je marchais, et mon bras me faisait tellement mal, la fatigue, j’avais de la peine à le tenir en l’air, j’étais obligé de le redescendre. Je changeais mon fusil de main, je le tenais avec celle-là; je reculais de quelques pas, pour être bien sûr de ne pas l’avoir manqué, ensuite je levais la main, et je me remettais à marcher, et je marchais. Il se faisait tard, il faisait nuit, le vent soufflait. Oh, j’attrapais une branche, je disais : “C’est ça! Non, ce n’est pas ça.” Oh, ça rendait… Il ne faut pas que ça rende un son confus.

[147] Au bout d’un certain temps, au moment où j’étais presque sur le point d’abandonner, ma main a touché quelque chose. Oh! la la! J’avais été retrouvé, moi qui étais perdu. J’ai tenu ce fil. J’ai laissé tomber mon fusil par terre, j’ai ôté mon chapeau, et je me suis tenu là. J’ai dit : “Ô Dieu, quel bien cela fait d’être retrouvé, quand on était perdu.” J’ai dit : “Ce fil, d’ici jusqu’au bout, je ne le lâcherai jamais. Je vais m’accrocher à ce fil. Il me UN GUIDE 31 guidera tout droit à l’endroit où se trouve tout ce que je chéris sur cette terre, là-bas. Ma femme et mon bébé, paniqués, ils ne savent pas où je suis, ils ne savent pas faire du feu, ils ne savent pas quoi faire, et le vent qui souffle, les branches qui craquent et qui tombent des arbres.” Jamais je ne me serais risqué à lâcher ce fil. J’ai tenu ce fil, jusqu’à ce qu’il m’ait guidé vers tout ce que je chérissais sur cette terre.

[148] Ça a été une expérience horrible, et une expérience glorieuse de retrouver mon chemin, mais ce n’est pas la moitié de l’histoire. Un jour j’étais perdu dans le péché. J’allais d’une église à l’autre, j’essayais de trouver Quelque Chose. Je suis allé chez les adventistes du septième jour, ils m’ont dit : “Observe le sabbat, arrête de manger de la viande.” Je suis allé à l’église baptiste, à la Première Église Baptiste, il a dit : “Tu n’as qu’à te lever et à leur dire que tu crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et je vais te baptiser, c’est tout.” Il n’y a rien eu. Mais un jour, dans un petit hangar à charbon, j’ai levé les mains en l’air, j’ai saisi Quelque Chose; ou, je vais le dire comme ceci, Quelque Chose m’a saisi. C’était une Corde de sauvetage, le Guide. Et Il m’a conduit en sûreté jusqu’ici, je n’enlèverai pas ma main de ce Fil. Je tiens mes mains levées vers Lui. Que les credos et les dénominations fassent ce qu’ils voudront, moi, je m’accroche au Guide. En effet, tout ce qui a jamais été sur cette terre, et tout ce qu’il y a au Ciel, et qui m’a jamais été précieux, se trouve au bout de cette Corde. Il m’a conduit en toute sécurité jusqu’à présent, je vais Lui faire confiance pour le reste du chemin. “Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il vous guidera et vous conduira dans toute la…”

[149] Mes amis, C’est ce qui m’a amené à être où j’en suis aujourd’hui. C’est ce qui a fait de moi ce que je suis. C’est avec joie que je vous Le présenterais. C’est le seul Guide que je connaisse, sur cette terre et Là-haut. Il est mon Guide quand je vais à la chasse. Il est mon Guide quand je vais à la pêche. Il est mon Guide quand je parle à quelqu’un. Il est mon Guide quand je prêche. Il est mon Guide quand je dors.

[150] Et quand viendra le moment de ma mort, Il se tiendra là, au bord du fleuve, Il me guidera pour traverser de l’autre côté. Je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton, ils me corrigeront et ils me guideront jusqu’à l’autre côté du fleuve. Prions.

[151] Père Céleste, je suis si reconnaissant pour le Guide, Celui qui me conduit. Oh, parfois, Père, je ne L’entends plus autour de moi, ça m’effraie. Je veux qu’Il soit près de moi, parce que je ne sais pas à quelle heure j’arriverai au fleuve. Je veux qu’Il soit près de moi. Ne me quitte jamais, Seigneur. Je ne peux pas parler, je ne peux pas prêcher, je ne peux pas chasser dans les bois, je ne peux pas pêcher sur la rive, je ne peux pas conduire ma voiture, sans Toi je ne peux rien faire. Tu es mon Guide. Comme je suis heureux de dire à cette assemblée, ce soir, que c’est Toi qui m’as guidé dans toutes ces choses, que c’est Toi qui m’as amené là!

[152] L’autre jour, je pensais; il y a seulement quelques années, j’étais ici dans la rue, et parce que ma famille avait fait des choses qui n’étaient pas bien, personne ne voulait me parler. Je me sentais seul, j’avais soif de communion fraternelle. Personne ne voulait rien avoir à faire avec moi. Ils disaient : “Son papa est contrebandier d’alcool.” Aussi, Seigneur, je voyais que personne ne voulait me parler. Et moi j’aime les gens. Mais un jour, quand j’ai saisi cette Corde! Maintenant, de penser, Seigneur, qu’il faut que je m’éclipse, que j’aille dans des régions sauvages pour me reposer un peu. Qu’est-ce qui a fait ça? Pas ma personnalité, pas mon instruction, je n’en ai pas. Mais c’était Toi, Seigneur. Toi, Seigneur. Tu m’as permis de frapper la cible en plein centre, tu m’as fait attraper le gros poisson, parce que Tu savais que c’était mon désir. Tu m’as donné des pères et des mères. Tu m’as donné des frères et des sœurs. Tu m’as donné la santé. Tu m’as donné une épouse. Tu m’as donné une famille. Tu es mon Guide, Seigneur. Laisse-moi tenir Ta main, ne me laisse jamais la lâcher. Si une main est fatiguée, je changerai de main. Aide- moi, Seigneur.

[153] Et maintenant, puisse chaque personne qui est ici, saisir cette même Corde de sauvetage, Seigneur, le Saint-Esprit, qui est notre Vie, notre source de Vie. Et puisse-t‑Il nous guider tous vers ce Pays de bonheur, là-bas, où les peines de cette vie seront terminées, et notre travail sur terre aura été achevé, et à ce moment-là il n’y aura plus de vieillesse, plus de gens faibles, plus de nuits pénibles, plus de larmes et de prières, plus d’appels à l’autel, mais là-bas nous serons jeunes pour toujours, la maladie et le chagrin n’existeront plus. Il n’y aura plus de péché, et nous vivrons dans la justice de Dieu pour tous les âges à venir, au long d’une Éternité sans fin. Accorde-le, Père.

[154] Et maintenant, Père, s’il y a des gens ici ce soir qui n’ont encore jamais saisi cette Corde de sauvetage, puissent-ils La trouver tout de suite. Et puisse le Saint-Esprit qui a guidé… Et je peux dire, de tout mon cœur, avec ma main posée sur Ta Parole, Il a toujours eu raison. Moi j’ai souvent tort. Mais Lui Il a raison. Qu’Il reste avec moi, Seigneur. Que je reste avec Lui. Et que d’autres personnes ici, qui ne Le connaissent pas ce soir, qu’ils saisissent Sa main immuable, pour pouvoir être guidés.

[155] Et un jour, nous arriverons au fleuve. Il y aura du brouillard ce matin-là aussi. La vieille mer mugira, le vieux Jourdain, les vagues déferleront, la mort étouffera la vie qui est en nous. Mais, ô Dieu, je—je n’aurai pas peur. J’ai réglé ça il y a longtemps. Je veux simplement ôter le casque, comme un combattant, me retourner et regarder le long du sentier, pour voir jusqu’où m’a guidé cette Corde. Voir toutes les régions sauvages que j’ai traversées, tous les endroits où poussaient des ronces, et où UN GUIDE 33 étaient empilés des cailloux sur lesquels je me suis blessé, mais je tenais le Fil. Comme Tu l’as dit, le poète l’a dit : “Certains passent par les eaux, et certains passent par les flots, certains passent par de dures épreuves, mais tous passent par le Sang.” Et je veux prendre Ceci, la vieille Épée ici, qui m’a protégé tout au long de la route, et La remettre dans Son fourreau, m’écrier : “Père, envoie la barque ce matin, je rentre à la maison.” Tu seras là, Seigneur. Tu l’as promis. Tu ne peux pas faillir.

[156] Bénis tous ceux qui sont ici en ce moment. Et s’ils ne savent pas comment tenir cette Corde, et n’Y ont jamais touché, puissent des mains saintes se lever maintenant, des mains qui le veulent, des mains qui le désirent, et qu’elles touchent cette Corde de sauvetage qui les conduira vers ce que leur cœur désire, une paix et une satisfaction parfaites, le repos en Christ.

[157] Avec nos têtes inclinées, y aurait-il des mains qui voudraient se lever, pour dire : “Que ce soit moi. Tiens ma main”? Oh, que Dieu vous bénisse. Quand le chemin devient lugubre, précieux Seigneur, reste tout près, Quand la vie m’aura presque quitté; Au bord du fleuve je me tiendrai, guide mes pas, tiens ma main, Prends ma main, précieux Seigneur, conduis- moi jusqu’au bout.

[158] Y aurait-il quelqu’un d’autre qui lèverait la main, pour dire : “Seigneur, je veux sentir d’une façon tangible la Corde de sauvetage, ce soir. Je veux sentir que Christ m’a pardonné mes péchés, et je veux être une nouvelle créature à partir de cette heure”? Que Dieu vous bénisse. Y aurait-il quelqu’un d’autre qui dirait : “Laisse-moi Te toucher, Seigneur. Laisse-moi me perdre”? Que Dieu vous bénisse, sœur. “Laisse-moi me perdre, et me retrouver, Seigneur, en Toi.” Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. C’est ça. “Laisse-moi me perdre, Seigneur. Laisse-moi oublier.” Que Dieu vous bénisse, frère. “Laisse- moi…” Que Dieu vous bénisse, sœur. “Laisse-moi simplement perdre tout ce que j’ai comme connaissances.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Ne faites pas confiance aux échafaudages d’idées humaines. Suivez le Guide, Il vous guidera dans toute la Vérité. “Conduis-moi, Seigneur Jésus, conduis-moi.” Que Dieu vous bénisse, là-bas. Oh, beaucoup de mains se sont levées, désireuses du salut. Maintenant, pendant que nous…

[159] L’autel ici, on ne peut pas faire d’appel à l’autel, parce qu’il y a des gens assis partout à l’autel. Mais Il est là, tout près. Quand vous avez levé la main, vous le savez très bien, il s’est passé quelque chose dans votre cœur. Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle.” L’avez-vous fait sérieusement? Alors, il y a le baptistère ici, qui est rempli d’eau. Il y aura amplement de temps pour faire des baptêmes. Prions.

[160] Notre Père Céleste, ce petit Message entrecoupé ce soir, transmis avec une voix enrouée, le Saint-Esprit a dû se mouvoir quelque part. Il est allé où Il devait aller, et il y en a beaucoup, Seigneur, ce soir, peut-être quinze ou vingt, qui ont levé la main, comme quoi ils ont besoin du Guide. Ils se rendent compte qu’ils cherchent à se bercer d’illusions. Ils cherchent à dire : “Tout va bien pour moi”, mais au fond de leur cœur, ils savent que ce n’est pas vrai. Et ils veulent sentir Ta présence, Seigneur. Ils veulent le Guide. Ils veulent s’engager. Tu n’es jamais surchargé. Ils veulent s’engager dans ce voyage. Ils ne connaissent pas le chemin. Personne ne sait comment les emmener là-bas; Tu es le seul. Ils viennent pour recevoir le Guide pourvu par Dieu, le Saint-Esprit. Ils ont levé leurs mains.

[161] Ô Saint-Esprit et Guide, descends sur eux. Pardonne chaque péché. Pardonne leurs iniquités. Fais-les entrer dans le Corps de Christ ce soir, où ils pourront ressentir le courant de Dieu qui passe dans cette Ligne, qui les conduira jusqu’au Jourdain, et de l’autre côté du Jourdain jusqu’au Pays promis. Puissent-ils suivre, directement derrière la Parole. La Parole dit : “Repentez- vous, et ensuite soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.” Qu’ils n’essaient pas d’y arriver par un autre moyen. Qu’ils suivent, directement derrière la Parole, car Il est Celui qui guidera. Ce sont les—ce sont les échelons qu’il faut gravir, pour pouvoir saisir le Guide. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient à Toi. Ils sont dans Tes mains maintenant, des trophées, nul ne peut les ravir de Ta main. Je crois que Tu les prendras avec Toi, comme des gens qui ont été sauvés. Je crois qu’ils ont levé la main, ils n’auraient pas pu le faire d’eux-mêmes, sans que Quelque Chose leur ait parlé. C’était Toi, Saint-Esprit et Guide.

[162] Ils voient que l’heure approche rapidement, le brouillard descend sur la terre, des grands credos et—et tout, sont en train de s’unir, les églises sont en train de former une confédération, elles se rassemblent. Et, ô Dieu, combien ils essaient de déclarer : “Tout ce qui sort de la norme devra partir d’ici et aller en Alaska.” Et toutes ces menaces qu’ils profèrent, ce n’est rien de nouveau pour nous, le grand Guide nous a montré cela dans le sentier de la Parole. Nous traversons tout simplement cette partie-là de la Parole.

[163] Dieu notre Père, Tu leur as parlé ce soir, et je Te les remets maintenant, comme les trophées de la Parole. Au Nom de Jésus.

[164] Maintenant, posés sur la chaire ici, Père, il y a des mouchoirs, pour des gens qui sont malades, peut-être un petit bébé, une mère, une sœur, un frère; il y a même des petites épingles à cheveux piquées dedans. Et maintenant je les prends contre moi. Or, il nous est enseigné dans la Bible que des linges et des UN GUIDE 35 mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul étaient appliqués sur les malades, et ils étaient guéris, les esprits impurs sortaient des gens. Or, nous sommes conscients, Seigneur, que Paul était un homme, il était seulement un homme. Mais c’est de l’onction du Saint-Esprit sur lui que provenait la bénédiction sur ces mouchoirs, et de la foi que les gens avaient qu’il était Ton apôtre. Maintenant Paul nous a été enlevé, mais pas le Guide, Il est toujours ici. Et, ô Dieu, je Te prie de bénir ces mouchoirs, et que le Guide dirige ces gens vers ce point, de l’abandon complet.

[165] Il nous est également dit qu’Israël, quand ils suivaient leur Guide, ils sont arrivés jusqu’au Jourdain, jusqu’à (plutôt) la mer Rouge. Dans l’exercice même de leurs fonctions, ils ont été immobilisés, et le Guide les avait conduits là-bas. Qu’était-ce? Pour montrer Sa gloire. Et quand il n’y avait plus aucun espoir, alors Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, et même la vieille mer morte a pris peur et elle s’est retirée, et un sentier s’est ouvert pour qu’Israël passe et se rende dans le pays promis.

[166] Assurément, Seigneur, Tu es toujours le même Dieu. Ces gens sont peut-être des chrétiens, ils sont peut-être sur le sentier même du devoir, mais ils se sont fait coincer, la maladie les a coincés. Abaisse les regards, à travers le Sang de Jésus ce soir, le diable va prendre peur, il va se retirer, et Tes enfants passeront de l’autre côté, la promesse d’une bonne santé. Accorde-le, Père. Je les envoie de mon corps vers le leur, au Nom de Jésus-Christ.

[167] J’élève cette assemblée devant toi, par la foi je les emmène directement au glorieux autel de Dieu, là-bas au Ciel. En effet, tout ce qu’ils désirent quant à leur maladie, tout ce qui ne va pas chez eux, tout ce qui ne va pas dans leur vie, quoi que ce soit, ô Dieu, purifie-les, fais qu’ils T’appartiennent. Guéris-les, Père. Que la Puissance qui a fait sortir Jésus de la tombe rende la vie à leurs corps mortels et fasse d’eux de nouvelles créations en Christ. Donne-leur une bonne santé et de la force pour Te servir.

[168] Souviens-toi de moi, ô Seigneur. Je suis Ton serviteur. Aide-moi, en ce moment où j’ai besoin de prière. Et je prie le Saint-Esprit de nous guider, de nous utiliser, et de nous conduire jusqu’au jour où nous verrons Jésus-Christ face à face, à Sa glorieuse Venue, quand nous Le rencontrerons dans les airs, à l’Enlèvement. C’est au Nom de Christ que nous le demandons. Amen. Je L’aime, je… (L’aimez-vous?) Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[169] Maintenant, si vous ne vous aimez pas entre vous, ceux que vous avez vus, comment ferez-vous pour L’aimer, Lui que vous n’avez pas vu? Maintenant, pendant que nous chantons Je L’aime, donnons à la personne voisine de nous une chaleureuse poignée de main remplie d’amour. Je L’aime… [Frère Branham serre la main à ceux qui sont autour de lui, et il dit : “Que Dieu te bénisse, Frère Neville.” — N.D.É.] [L’assemblée continue à chanter.] Sur le bois du Calvaire. Maintenant levez vos mains vers Lui. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[170] Un bon chant, est-ce que vous aimeriez en entendre un? Si j’ai bien compris, nous avons avec nous un conducteur de chants qui est évangéliste, qui vient d’Indianapolis. Je crois qu’il chante au tabernacle Cadle. Est-ce juste? Très bien, monsieur. C’est son poste au tabernacle Cadle. Combien se souviennent de E. Howard Cadle? Oh! la la! Que Dieu donne le repos à son âme précieuse. L’oiseau moqueur des ondes, une femme que j’aimais entendre chanter, plus que tous ceux que j’ai entendus chanter au cours de ma vie, pratiquement, c’était Mme Cadle, quand elle chantait : “Avant de sortir de ta chambre ce matin, as-tu pensé à prier, au Nom de Christ notre Sauveur, qu’Il soit ton Bouclier aujourd’hui?”

[171] Juste ici, de l’autre côté de la rue, un matin, dans une petite cabane de deux pièces, je me suis levé, je m’apprêtais à faire du feu. Le poêle ne voulait pas s’allumer. J’essayais de l’allumer, et le vent descendait et l’éteignait en me soufflant dans le visage. Et il faisait froid, j’étais presque gelé. Il y avait du givre partout sur le plancher, et moi j’étais nu-pieds, j’essayais d’allumer ce petit poêle en fer-blanc, avec son petit tuyau pour le four. Et je venais…Méda et moi, on venait de se marier, pas longtemps avant. Et j’essayais, le vieux bois était humide, il ne voulait pas brûler, et j’étais assis là, je me disais : “Oh! la la! je vais ressayer.” Il fallait que j’aille travailler, et je faisais du vent dans le vieux poêle, comme ça. J’ai étendu le bras et j’ai allumé la radio, et elle s’est mise à chanter : “Avant de sortir de ta chambre ce matin, as-tu pensé à prier,” c’est bien simple, je suis tombé par terre, “au Nom de Christ notre Sauveur, qu’Il soit ton Bouclier aujourd’hui?” Oh, que j’aime entendre chanter cette femme!

[172] À un moment donné, quand je passerai de l’autre côté du fleuve, je crois que j’entendrai Mme Cadle, assis là-bas. Vous savez, depuis toujours, je me suis fixé un rendez-vous. De ce côté du fleuve, il y a l’Arbre qui est toujours vert, vous savez, l’Arbre de Vie; et de l’autre côté du fleuve, il y a une chorale Angélique qui chante jour et nuit, parce qu’il n’y a pas de nuit là-bas, elle UN GUIDE 37 chante toute la journée, voyez-vous. Je vais me trouver un coin, m’installer à mon aise et écouter ça. Je crois que j’entendrai Mme Cadle chanter là-bas.

[173] Que Dieu bénisse notre frère. Son nom m’échappe. Qu’est- ce que c’est, frère? Frère Ned Woolman va chanter pour vous maintenant. Frère Woolman, on est contents de vous avoir ici avec nous ce soir. [Frère Woolman chante The Chapel Of My Heart. — N.D.É.] UN GUIDE FRN62-1014E (A Guide)


