# NEHEMIE — extrait 61-0730M « Les Instructions de Gabriel à Daniel » (§85-115, 1 mentions nehemie dans ce sermon)

§85: Voyez-vous l’histoire se répéter ? Jérémie n’était pas d’accord avec leurs pharisiens, leurs sadducéens, leurs hérodiens, et que sais-je encore. Il–il proclamait seulement la Parole, et Cela les rendait tous furieux contre lui. Alors quoi ? Maintenant, remarquez bien. Et je pris la coupe de la main de l’Éternel, et je la fis boire à toutes les nations... (Jérémie n’est pas juste resté chez lui. Jérémie n’est pas resté dans son petit coin, mais il l’a fait boire à toutes les nations.) ... vers lesquelles l’Éternel m’envoyait :
§86: Jérémie a pris la Parole de l’Éternel, le vin de Sa Parole. Et le vin, c’est la puissance de Sa Parole. Le vin a une puissance. Le vin intoxique. Il y a de la puissance dans le vin. « Et j’ai pris la Parole de l’Éternel, a dit Jérémie, et je L’ai manifestée. Le vin, la puissance qui est en Elle, je la leur ai démontrée, mais ils ont refusé d’écouter. » Dieu a dit : « Alors, Je les enverrai à Babylone pour soixante-dix ans. » C’est exactement ce qu’Il a fait. Les justes comme les injustes y sont tous allés.
§87: Maintenant, revenons à la leçon. Daniel lisait. Pensez simplement : Daniel a lu les mêmes Paroles que nous lisons ce matin. Daniel a lu la même Bible, avec la même ponctuation, les mêmes phrases, les mêmes choses que moi, avec l’aide de Dieu, je vais vous lire dans les quelques messages à venir, la même chose, pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin. Alors Daniel, prenant la Parole de Jérémie, il descend à Babylone. Et il était le prophète oint. Et il a opéré des miracles, des signes, il pouvait interpréter les langues inconnues, et il a accompli des signes et des prodiges au milieu d’eux. Pourtant, il était tout seul. Amen ! Il était seul.
§88: Mais Jérémie avait écrit ces Paroles bien, bien des années auparavant. Et Daniel, en interprétant la Parole, a compris... a dit : « Eh bien, un instant. Nous approchons du temps de la fin, puisqu’il y a déjà soixante-huit ans que je suis ici. Et le prophète du Seigneur (Amen !), mon frère, le vrai prophète de Dieu, qui a prouvé qu’il était prophète, nous a donné une prophétie. Je l’ai ici, c’est écrit dans le livre, il est dit : ‘Il s’écoulera soixante-dix ans.’ Ô Seigneur Dieu, nous approchons de la fin. Ceux de cette génération-là sont tous morts. Que vas-Tu faire maintenant, Seigneur ? Tu as promis de nous envoyer... » Il s’est mis en prière.
§89: Ô Dieu, si jamais il y a un temps où nous aussi, nous devrions nous mettre en prière, c’est aujourd’hui. Car nous qui sommes Ses vrais serviteurs, nous voyons par les Lettres des apôtres, par les mises en garde du Saint-Esprit, que nous sommes au dernier jour. Le Saint-Esprit dit que « dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. » C’est ce que je comprends par la Lettre.
§90: Je comprends aussi qu’il y aura des moqueurs dans les derniers jours. Je comprends qu’une nation s’élèvera contre une nation dans les derniers jours. Je comprends qu’il y aura des raz de marée dans les derniers jours. Je comprends qu’il y aura des choses horribles à voir, comme des soucoupes volantes et des choses mystérieuses dans le ciel, et les coeurs des hommes défailliront de peur. Ce sera un temps de perplexité, et les gens seront dans l’angoisse. Je lis qu’ils se rassembleront tous dans des organisations et dans des dénominations, et qu’ils formeront une confédération dans les derniers jours. Je comprends que les femmes se couperont les cheveux dans les derniers jours. Je comprends qu’elles porteront des habits courts et des talons hauts qu’elles feront résonner en marchant dans les derniers jours. Je comprends que les moeurs seront très relâchées dans les derniers jours. Je comprends que les prédicateurs seront de faux bergers dans les derniers jours, qu’ils feront des compromis, ne nourriront plus les gens de la Parole de Dieu, mais se tourneront vers des crédos et toutes sortes de choses. Mais je comprends aussi qu’une Voix se fera entendre dans les derniers jours, qu’elle criera dans le désert, qu’elle appellera les gens à revenir au Message originel, à revenir aux choses de Dieu. Je comprends, par le Livre, que ces choses vont avoir lieu.
§91: Je comprends que, dans les derniers jours, il y aura une famine. Les églises seront tellement organisées, tellement établies, et tout, qu’il y aura une famine dans les derniers jours, et que ce ne sera pas seulement celle de pain et d’eau, mais celle d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens partiront de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la vraie Parole de Dieu. Mais les églises seront tellement organisées, tellement figées, qu’elles manqueront de L’entendre. C’est ce que je comprends par les Livres. Mais, en ce jour-là, ô Dieu, un Germe s’élèvera de David.
§92: Je comprends qu’Il enverra Élie avant que ce jour-là arrive, au temps de la fin, et qu’il aura un Message qui ramènera le coeur des enfants aux pères, qui les ramènera à l’original, qui les fera retourner jusqu’au bout et recommencer. Je comprends que cela se produira juste avant que l’Esprit quitte l’Église des nations pour retourner aux Juifs.
§93: Et je ne comprends pas seulement par la Lettre, je comprends par la Parole, par la Parole écrite, qu’Israël retournera dans sa patrie. Et je le vois entrer !
§94: Je comprends par les Lettres des prophètes qu’Israël deviendra une nation. Le culte sera rétabli dans le temple. Dieu traitera de nouveau avec lui, quand il sera retourné dans sa patrie. Oh ! Deux prophètes s’élèveront au milieu d’eux dans les derniers jours. C’est ce que je comprends. Juste au moment où l’Église des nations s’en va, deux prophètes arriveront, Élisée et Moïse, pour Israël. Nous verrons cela au cours de notre étude.
§95: Le prophète a vu que le temps, là-bas à Babylone, était pratiquement terminé. Très bien.
§96: Le... Gabriel apparaît, pas seulement pour révéler ce qu’il avait demandé, mais pour lui faire connaître tout ce qui avait été résolu pour la race juive, jusqu’au bout. Amen ! Il avait demandé une petite chose, et il a reçu le tout. Il avait demandé à savoir juste...
§97: Ce que Daniel voulait savoir, c’était : « Combien de temps, Seigneur, reste-t-il encore ? Le prophète Jérémie, Ton serviteur, mon frère, a prophétisé il y a soixante-huit ans, et il a dit que ce peuple fera soixante-dix ans ici. La vieille génération a presque toute disparu maintenant. »
§98: Une vieille génération des pentecôtistes a paru il y a quarante ans. On les appelait « les vétérans du combat ». Ils se sont organisés, ils se sont bagarrés, ils se sont disputés, tout le long, du mont Horeb jusqu’au mont Nebo, tout le long. Mais nous avons fini par arriver au fleuve maintenant. Il va en susciter une nouvelle, avec un Josué pour les faire traverser. La loi a échoué; Moïse l’a suivie, Moïse a échoué. C’est Josué qui les a fait traverser. Nous voyons que les organisations ont échoué, mais l’Esprit de Dieu... Josué, le mot Josué veut dire Jésus notre Sauveur. C’est le Saint-Esprit qui viendra dans l’Église. Ce n’est pas une organisation, mais c’est le Saint-Esprit qui viendra parmi les gens; et Il La préparera à monter, à traverser le Jourdain. Je comprends, par la lecture du Livre, que c’est ce qui doit arriver. Et Dieu sait que c’est ce que je recherche en ce moment, que je puisse apporter la consolation à Son peuple et leur dire ce qui est sur le point d’arriver, le dire à ceux qui sont ici ce matin, comme à ceux qui sont partout où ces bandes iront, dans le monde entier, que nous sommes au temps de la fin.
§99: Il a révélé tout ce qui allait arriver, jusqu’au moment où le Royaume serait entièrement rétabli, jusqu’au Millénium. Le message de Gabriel, c’était ça. Il a dit : « Je suis venu te dire qu’il y a encore soixante-dix ans... soixante-dix semaines qui ont été fixées sur ton peuple, qui ont été fixées jusqu’à la fin de l’âge des Juifs. Il y a soixante-dix semaines. » Maintenant, écoutez bien ce qu’Il a dit : que, là, depuis l’annonce du rétablissement... Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville... (« Ta ville. » Sa ville, ce n’était pas Babylone. Qui était... Où était sa ville ? Jérusalem.)
§100: Eh bien, quand nous arriverons aux–aux sept... ou plutôt aux six confirmations, nous verrons ce qu’est cette ville, établir cela et montrer qui c’était, qui en était le fondateur, d’où elle est venue. Combien de temps subsistera-t-elle? Sera-t-elle reconstruite ? À quel moment ? Oh ! de grandes choses nous attendent. Très bien. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville... pour faire cesser les transgressions... (Eh bien, Il n’a jamais dit : « Daniel,... » Sans doute qu’il lui a dit que les soixante-dix semaines étaient... je veux dire que les soixante-dix ans étaient presque écoulés. Soixante-huit, il ne restait plus que deux ans. Et nous voyons que la prophétie de Jérémie était tombée à point. Deux ans plus tard, ils étaient sortis. Néhémie a obtenu une autorisation du roi et il a reconstruit la muraille en des temps fâcheux. Ils ont travaillé. Il a dit : « La muraille... » Écoutez bien ceci.) ... faire cesser les transgressions... mettre fin au péché... (« Mettre fin au péché. » Pour qui ? Pour les Juifs. « Ont été fixées sur ton peuple », pas sur les nations, « sur ton peuple (les Juifs), et sur ta ville », pas New York, ni Boston, ni Philadelphie, ni Chicago, ni Los Angeles, ni Rome. Mais « sur ta ville », Jérusalem.) ... et pour faire cesser les transgressions... mettre fin au péché,... expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète et pour oindre le Saint des saints. (Faites attention !) Sache-le donc, et comprends ! Depuis le moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie (ce qui était sa ville) jusqu’à l’Oint, au Conducteur, il y a sept (des soixante-dix) semaines...
§101: Attendez qu’on y arrive ! Oh ! la la ! C’est une bénédiction que je... Il va falloir que j’apporte une corde pour m’attacher ici.
§102: Il a tout révélé, jusqu’à la fin ; Il a dit : « Je ne vais donc pas seulement te dire que ces deux années sont presque... ce sera terminé, accompli. » Et nous savons tous qu’ils y sont restés pendant exactement soixante-dix ans, et–et qu’ils sont sortis, exactement ce que le prophète avait dit. Et Ésaïe, ou, je veux dire, Daniel croyait ce prophète ; ainsi, il était là, prêt. Très bien.
§103: Et il... Et, eh bien, quand Gabriel est venu, il a dit : « Je suis venu t’annoncer tout ce qui... te révéler ces choses que... jusqu’au bout. » Voyez ? Regardez. ... il commettra des choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine… (La ruine, c’est la fin de toutes choses.)
§104: « Je vais te montrer ce qui va arriver. » Maintenant, écoutez. Saisissez-le. « J’ai... Daniel, j’ai été envoyé. Tu es un bien-aimé au Ciel. J’ai entendu tes prières, et maintenant, je suis descendu t’annoncer ce qui a été fixé pour les Juifs et pour Jérusalem, à partir de maintenant jusqu’à la fin de tout. »
§105: Maintenant, est-ce que mon auditoire comprend ? Si nous pouvons trouver ce que sont ces soixante-dix semaines, nous saurons quand sera la fin. Oh ! la la ! Ô Dieu, aide-nous à comprendre cela. Il nous est dit exactement, quelque part dans ces pages, le temps exact, de là jusqu’à maintenant, jusqu’à la fin; et ce sera précis, à la minute près. Oh! comme la glorieuse Parole de Dieu…
§106: Quand Dieu a créé la terre et l’a placée en orbite, et je le prêchais l’autre soir, dimanche soir, il n’y a rien qui fait défaut. Oh ! le mouvement de cette terre est si parfait qu’on peut vous dire exactement, à quel moment, à la minute près, le soleil et la lune vont s’aligner dans vingt ans. Je ne peux pas vous le dire à partir d’une horloge que nous avons dans ce monde ; même la meilleure aura un retard ou une avance de deux ou trois minutes par mois. On ne peut rien faire d’aussi parfait. En effet, il n’y en a qu’Un qui soit parfait, c’est Dieu. Et Dieu et Sa Parole, c’est la même chose, donc la Parole de Dieu est parfaite.
§107: Et si nous arrivons à trouver ces jours-là, nous découvrirons exactement quand sera la fin. Saisissez-vous cela ? « C’est fixé, jusqu’à la fin. » Le verset 24 : « ... ton peuple et… ta ville sainte », qui est Jérusalem. Je suis au verset 21... au verset 24, là. Jésus en a parlé dans Matthieu 24.
§108: Maintenant, frère Collins, — s’il est ici ce matin, je ne sais pas s’il est ici ou pas, — quand nous avons eu les questions l’autre soir, il a posé une question (J’imagine que ça ne vous dérange pas que je le dise, Frère Collins.) au sujet de « ‘l’abomination de la désolation’, voyez, ce que ça voulait dire ».
§109: Jésus en a parlé, dans Matthieu, chapitre 24, et nous voyons... Oui, Matthieu 24.15. Eh bien, je vais le prendre rapidement pour que vous puissiez voir ce qu’il en est ; c’est Jésus qui parle ici de la même chose, en citant Daniel. Matthieu 24.15, pour vous qui prenez des notes. Je voudrais que, surtout ce soir et–et dimanche prochain, vous apportiez chacun des crayons et du papier, parce que nous sommes... à moins que vous ayez un magnétophone. 24, le verset 15. C’est pourquoi–c’est pourquoi, lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel,... (Pensez-y ! Ceci a eu lieu quatre cent quatre-vingt… trois, quatre, cinq… quatre-vingt-six ans avant, quatre cent quatre-vingt-six ans avant.) ... le prophète Daniel, établie en lieu saint,... (Regardez, là, dans votre Bible. C’est entre tirets.) ... — que celui qui lit fasse attention ! —
§110: Or, Il est en train de parler aux Juifs. Ils veulent savoir : « Qu’en est-il de ce temple ? Quand sera-t-il détruit ? Quand sera-t-il reconstruit ? Quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre ? Combien de temps va-t-il durer ? »
§111: Il a dit : « Lorsque vous verrez l’abomination de la désolation établie… Lorsque... Daniel, établie en lieu saint. » Il a dit : « Quand vous verrez ceci arriver, alors, que celui qui lit comprenne ce qu’il est dit… » C’est la raison pour laquelle nous prions Dieu de rendre cela tellement parfait qu’il n’y aura pas l’ombre d’un doute. En effet, nous ne devons pas ajouter notre propre interprétation à ces choses. Ça doit venir par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors, j’en reste là jusqu’à ce que je comprenne.
§112: Il lui a révélé toutes choses; cette abomination... Et, souvenez-vous, il y a plusieurs sens à ça; c’est comme pour : « Appeler mon fils hors de l’Égypte. » Comme Israël a été appelé à en sortir, Jésus, Son Fils, Lui aussi, a été appelé à en sortir. Et ça va se passer exactement comme ça, aussi sûr que je suis ici devant vous. Et Il l’a fait de telle manière, Il a complètement caché ça, Il l’a complètement caché à l’Église. Oh ! quand nous abordons cela, ces six points à comprendre, et qu’Il a complètement caché ça à l’Église, pour que l’Église veille à chaque minute, puisqu’Elle ne savait pas quand Il viendrait. Mais maintenant, l’âge de l’Église est presque terminé, alors tout est prêt maintenant pour Sa venue ; ça se prépare.
§113: Ça, c’est l’un des passages les plus importants du Livre. Que fait-il ? Il annonce la fin pour la nation juive, le peuple juif. Ce passage de l’Écriture, les soixante-dix semaines, il révèle et dit exactement ce qu’il en est, à partir du moment où Daniel a commencé, là-bas, jusqu’au moment où ce sera la fin de toutes choses. C’est l’une des plus grandes horloges. Combien m’ont déjà entendu dire : « Si vous voulez savoir quel jour de la semaine on est, regardez le calendrier. Si vous voulez savoir dans quel temps nous vivons, observez les Juifs » ? C’est exact. C’est de là même que Dieu tire Son calendrier. N’importe quel théologien, n’importe quel étudiant de la Bible, n’importe qui vous dira que c’est ça l’horloge, que ce sont les Juifs.
§114: Au fait, quelle heure est-il ? Nous ne faisons que... Les gens ont chaud, oh !! je...Ça n’a rien à voir avec les Gentils ; ces Sept Sceaux, ces Sept Fléaux, ces Sept Malheurs, ces Sept Trompettes n’ont absolument rien à voir. L’Église des nations sera dans la Gloire à ce moment-là. Ça n’a rien à voir avec nous, l’Église des nations. Il ne s’agit là que d’Israël. « Daniel, ton peuple, et Jérusalem... »
§115: Bien. Et il révèle le fait que Dieu traite seulement avec les Juifs quand ils sont dans leur patrie. Alléluia ! Je pense que c’est là que j’ai touché le point fondamental juste là. Les gens essaient toujours de compter à partir du moment où Israël était là, à l’époque de Daniel et ... Un grand auteur... (Comme je sais qu’il y a de ses disciples assis ici, je ne le dirai pas.) Mais c’est pour ça qu’ils ont eu toutes ces faussetés.
