# MALACHIE — extrait 64-0719M « La Fête Des Trompettes » (§52-82, 10 mentions malachie dans ce sermon)

§52: C'est ainsi que les gens n'ont pas reconnu que Jésus était le Fils de Dieu. Leurs - leurs traditions avaient aveuglé leurs yeux; pourtant, Il correspondait parfaitement à l'Ecriture.
§53: C'est la même chose en ce qui concerne les prophètes. Jésus a dit : "Lequel d'entre vous, de vos pères, n'a pas lapidé les prophètes qui vous ont été envoyés?"
§54: Donc, Dieu envoie Son prophète, pour... et le prophète est la Parole vivante de Dieu, rendue manifeste.
§55: Jésus a dit : "Comment pouvez-vous Me condamner pour avoir dit : 'Je suis le Fils de Dieu', alors que vous appelez, dans vos propres lois... Vous dites que ceux à qui la Parole du Seigneur est venue," c'est-à-dire les prophètes, "vous les avez appelés 'des dieux'. Et ils le sont, car les Ecritures ne peuvent pas être brisées", a-t-Il dit. "Comment alors pouvez-vous Me condamner?" Alors qu'Il est... Ceux-là étaient une partie de la loi, ils étaient une partie de la Parole de Dieu, mais Jésus était la plénitude de la Parole de Dieu,. Son plan de la rédemption en entier, la plénitude de Dieu était en Lui.
§56: Et maintenant, au cours des âges de l'Eglise, ils ont agi de la même manière. Et les Sept Sceaux doivent révéler tous les mystères qui sont restés en suspens pendant ce temps-là, du fait que nous n'avions pas eu de prophètes, et la Parole ne vient pas aux réformateurs. Aux prophètes!
§57: Dieu est immuable. Malachie 3 dit : "Je suis Dieu, et Je ne change pas." La première manière de faire de Dieu, demeure la manière de faire de Dieu pour toujours. Dieu avait décidé qu'Il sauverait l'homme par le Sang versé d'un Innocent, dans le jardin d'Eden, et depuis Il n'a jamais changé cela, et Il ne peut pas changer cela. Nous avons essayé par l'instruction, par les bâtiments, par les systèmes, par les dénominations, par les éthiques, et tout le reste, et tout cela a failli. Mais il n'y a qu'un seul lieu où Dieu rencontre l'homme, c'est sous le Sang versé de l'Innocent. Seulement par le Sang! C'était Sa première décision. Voyez?
§58: Nous pouvons prendre une décision, et l'année prochaine, nous pouvons avoir une meilleure pensée. L'an prochain, nous avons une meilleure idée là-dessus. Dieu, Lui, ne le peut pas : Il est infini. Sa première décision est parfaite; rien ne peut bouger cela. Moi, je peux augmenter mes connaissances : nous sommes limités. Je peux augmenter mes connaissances, vous pouvez augmenter vos connaissances, mais Dieu ne peut pas augmenter Ses connaissances : Il est parfait au départ. Par conséquent, Sa première décision, faites-y reposer votre âme! Ce que la Bible dit, c'est juste!
§59: Dieu doit juger le monde un jour. Les catholiques prétendent qu'Il va le juger par l'Eglise catholique. Si tel est le cas, laquelle des églises catholiques? Elles diffèrent les unes des autres. Si on le juge par l'église protestante, laquelle des églises protestantes? Elles diffèrent les unes des autres. Et ce serait un peu confus, personne ne saurait à quoi s'en tenir. Si les méthodistes sont dans le vrai, les baptistes sont perdus. Si les protestants sont dans le vrai, les catholiques sont perdus. Si les catholiques sont dans le vrai, les protestants sont perdus.
§60: Mais la Bible dit qu'Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole. Alors, Il le jugera par la Parole.
§61: Et toutes les dénominations s'éloignent de cette Parole pour se fabriquer des crédos. Je demande à n'importe qui de me démontrer qu'elles prennent toute la Parole. Elles ne le peuvent pas, parce qu'elles sont sous l'autorité d'un système dirigé par des hommes. Où on a des hommes... Dieu a toujours traité avec une seule personne à la fois. Même qu'Il n'a jamais eu deux prophètes en même temps. Un seul! Dieu, quand Il peut avoir un seul homme dans Sa main. Il ne traite pas avec vous... avec votre organisation, Il traite avec vous.
§62: Maintenant, avec cette base, nous en venons à la Fête des trompettes, les mystères cachés. Il a été prophétisé qu'il en serait ainsi, raison pour laquelle cela devait être révélé de la manière dont ça l'a été. Mais être révélé en ce dernier jour, pour accomplir exactement ce que je venais de dire, Malachie, chapitre 4, Luc, chapitre 17 et le - le verset 30, la manière dont Il le ferait, et Hébreux 13.8, Hébreux 4.12, et bien des passages de l'Ecriture qui nous en parlent.
§63: Or, si tout cela est étrange à certains d'entre vous, permettez-moi de dire que Dieu, chaque fois... La manière dont Dieu se fait connaître au milieu des gens, c'est en étant prophétique. Les Juifs ont toujours su qu'ils doivent croire leurs prophètes. Il a dit : "S'il y en a un au milieu de vous, Moi l'Eternel Je lui parlerai par des songes spirituels et par des visions. Et si ce qu'il dit arrive, alors, écoutez-le. " Ils ont toujours été . . . C'est ainsi qu'ils ont manqué de reconnaître Jésus, ils ont dû L'assimiler à autre chose, ils ont alors dit qu'Il était un mauvais esprit, "Béelzébul", parce qu'Il pouvait discerner les pensées de leur coeur. Nous le savons, c'est toujours un signe de la Parole.
§64: Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." "Quand Celui-là, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites, et Il vous annoncera les choses à venir." "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières (Hébreux 1), a parlé à nos pères par les prophètes, et en ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ." Le même Dieu est simplement passé des prophètes au Fils. C'est tout. Voyez? Toujours le même Message, la même manière de faire.
§65: Eh bien, il est prophétisé que les églises seraient dans cet état, qu'elles devraient être rétablies. Et Il a dit, dans Malachie 4, qu'Il "enverrait Elie le prophète, et rétablirait les - les gens de nouveau", avec le... les ramènerait. Remarquez. Et juste avant... Ou, juste après son Message, il y aura un moment où le monde brûlera, et les justes marcheront sur les cendres.
§66: Or, il se peut qu'un théologien soit en train de suivre cette bande, quelque part dans le monde, si vous pensez qu'il s'agissait de Jean, rappelez-vous, dans ce cas, il y aurait une erreur dans les Ecritures, en effet, le monde n'a pas brûlé après le message de Jean. Jésus n'est pas venu faire entrer les gens dans le Millénium; mais Il a promis de le faire après que l'Esprit d'Elie serait revenu sur la terre.
§67: Remarquez, maintenant, dans Malachie 4, nous voyons ici qu'il faut que ceci soit fait afin de ramener (quoi?) la foi des gens aux premiers pères, à la doctrine de la Pentecôte, les premiers pères. Il ramènera les gens aux pères.
§68: Nous voyons dans Luc 17, Jésus a dit que quand Il viendrait en ces derniers jours… Luc 17.33, nous voyons que Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé. "
§69: Maintenant remarquez, Il est venu sous trois noms de fils. Il est venu sous le nom de Fils de David... ou plutôt de Fils de l'homme, de Fils de Dieu, de Fils de David. Or, Il devait venir comme Fils de l'homme, parce qu'Il était Prophète. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes "fils de l'homme". Et Jésus ne s'appelait jamais Lui-même Fils de Dieu. Il disait toujours qu'Il était le Fils de l'homme.
§70: Et remarquez, Il S'est alors révélé comme Prophète, le Voyant. Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela." Il correspondait en tous points à la description qui avait été faite de Lui dans l'Ecriture, même jusqu'à Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Sa crucifixion, Sa naissance, tout. Et en accomplissant Son oeuvre, Il a correspondu à la description du Voyant, du Fils de l'homme.
§71: Maintenant Il S'est révélé au cours des âges de l'Eglise, maintenant regardez bien, au cours des âges de l'Eglise, comme Fils de Dieu. Dieu, est Esprit, le Saint-Esprit, Il S'est révélé au cours des âges de l'Eglise comme, dans l'assemblée, comme le Saint-Esprit au milieu des gens.
§72: Nous voyons dans l'Age de l'Eglise de Laodicée, le dernier âge de l'Eglise, qu'Il est expulsé de l'église. Il n'avait jamais été expulsé nulle part, dans aucun autre âge si ce n'est dans l'âge de Laodicée. "En effet, ils disaient : 'Nous sommes riches et nous n'avons besoin de rien.' Et tu ne le sais pas, que tu es misérable, pauvre, nu et aveugle, et tu ne le sais pas."
§73: Il a été expulsé de l'âge de l'église. Et puis, selon Luc 17, Il a dit : "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Or, Il lisait dans la même Genèse que nous lisons. Remarquez ce qui s'est passé à Sodome. Qu'est-ce qu'il y a eu à Sodome? Abraham...
§74: Il y a toujours trois catégories de gens. Il y avait Abraham, l'élu et appelé à sortir, qui était en dehors de Sodome. Il y avait Lot, le membre d'église, ou l'homme dénominationnel, là-bas. Il a commencé à faire partie du monde, là, en étant le maire de la ville; il s'assoyait à la porte, il était le juge, ce qui était l'équivalent du maire. Et il y avait Sodome même.
§75: Donc, au temps du soir, ou au milieu du jour, comme Abraham était assis sous son chêne, trois Anges lui sont apparus. Deux d'entre eux sont partis à Sodome, et ont prêché l'Evangile, cherchant à faire sortir les gens de là. Ceux-ci ont refusé; ils s'étaient pervertis. Seuls Lot, sa femme et deux de ses filles se sont mis en route. Et la femme de Lot est devenue une statue de sel.
§76: Mais Celui qui est resté là à parler avec Abraham, qu'Abraham a appelé "Elohim, le Tout-Puissant"... Genèse 1 : "Dieu… Au commencement, Dieu", Elohim, Le - le Tout - Suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Abraham L'a appelé "Elohim". Et Il s'est assis et a mangé avec Abraham; Il a bu; Il était dans une chair humaine. Et considérez bien quel signe Il a donné à Abraham.
§77: Or, ils attendaient la venue d'un fils, un fils promis, Isaac. Vingt-cinq ans durant, un long voyage, ils l'avaient attendu, mais ils étaient au bout de la route. Dieu était apparu sous différentes formes, comme Il l'a fait au cours des âges de l'Eglise, dans des Lumières, et tout (pendant qu'Il parlait à Abraham) et par des voix. Mais juste avant la venue du fils... Bon, nous avons déjà étudié cela, et vous savez que je ne fais que récapituler, c'est pour vous faire voir : Il a changé les corps d'Abraham et de Sara immédiatement après, afin qu'ils puissent recevoir ce fils. Remarquez, le dernier signe qu'ils ont reçu avant l'arrivée du fils, c'était Jéhovah qui leur parlait sous la forme d'un homme. Et comment ils ont su qu'il s'agissait de Jéhovah? C'est parce qu'Il a dit : "Abraham" (pas Abram; ça faisait peu de jours que Dieu avait changé son nom), "où est ta femme Sara?" Non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, "princesse". Et Abraham a dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."
§78: Il a dit : "Je" ( c'est un pronom personnel) "Je te visiterai selon Ma promesse. Au temps de la vie, les prochains vingt-huit jours, quelque chose va arriver à Sara."
§79: Et Sara, dans la tente, a souri en elle-même, et elle a dit dans son coeur : "Comment est-ce possible, vieille telle que je suis, avoir du plaisir avec mon seigneur, Abraham, qui est aussi vieux?"
§80: Et l'Ange, ou l'Homme, a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle dit ça dans son coeur?", dans la tente, derrière Lui! "Pourquoi a-t-elle dit que ces choses ne peuvent se faire?" Voyez? Un Homme dans une chair humaine, comme un prophète, et pourtant c'était Elohim qui discernait la pensée qu'il y avait dans le coeur de Sara, derrière Lui.
§81: Et Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la venue de la fin du monde, quand le Fils de l'homme", pas le Fils de Dieu, "quand le Fils de l'homme sera révélé."
§82: On n'a pas eu cela au cours de l'âge. Voyez la parfaite continuité de l'Ecriture? C'est ce que nous sommes en train de vivre. Les mystères, même celui du baptême au Nom du Seigneur Jésus, et loin de la conception unitaire; et ces autres choses. Le Saint-Esprit a présenté cela et l'a démontré parfaitement, le vrai baptême du Saint-Esprit, le Signe, et tout, et Il a placé cela; et Il a situé chaque réformateur et tout, de façon très précise. Et, vous voyez, devant nos propres yeux, et cela ne s'est pas passé en cachette, le monde entier en est informé. Jésus, le Fils de Dieu, qui Se révèle par les Ecritures, qui fait vivre cette Ecriture qui a été prédestinée pour ce jour-ci, comme il en avait été pour ce jour-là et pour tous les autres jours. Et croire Cela, c'est la preuve qu'on a le Saint-Esprit. La justice!
