# NOE — extrait 62-0531 « Conflit entre Dieu et Satan » (§146-176, 22 mentions noe dans ce sermon)

§146: Maintenant, Satan, dans ces jours établit le même système que celui qu'il avait établi au jardin d'Eden : un raisonnement contraire à la Parole de ces prophètes. La même chose! Maintenant, Satan établit son système. Il avait plus d'une personne ou deux avec lesquelles traiter en ce temps-là; il avait des milliards avec qui traiter. Au temps antédiluvien, il y eut probablement plus de gens qu'il y en a aujourd'hui. Ils se sont multipliés sur toute la surface de la terre. Il y avait une grande population sur la terre en ce temps-là, probablement bien plus qu'il n'y en a aujourd'hui. Et maintenant écoutez, pour ne pas en établir un avec quelqu'un, avec Eve, Satan s'établit un système. Qu'était-ce? Combattre la Parole du Seigneur qui venait aux prophètes. Vous comprenez cela? [L'assemblée dit: «Amen.» -Ed.] Il utilise chaque fois cette même vieille tactique; et Dieu reste avec Sa chose, la Parole.
§147: Voici venir Noé et Hénoch avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR, construisant une arche. Maintenant, observez, le système de Satan se moquait du système de Dieu. Maintenant, comparez cela avec aujourd'hui : «Des exaltés», et que sais-je encore (vous voyez?); des moqueurs, dit la Bible. Ils se moquaient du système de Dieu. Le système de Satan se moquait du système de Dieu. Ils se disaient que cela ne tenait pas d'après leur science et leurs raisonnements.
§148: Bon, ils disaient : «Ce vieil homme là sur la colline, qui est en train de construire ce bateau, dit qu'il y a de l'eau qui va tomber de là-haut. Or, nous avons les meilleurs savants du monde. Eh bien, ils ont probablement un radar qu'ils peuvent diriger droit vers la lune ou quelque chose d'autre et ils peuvent prouver qu'il n'y a pas d'eau là-bas. Maintenant, comment est-ce qu'elle va tomber? Pauvre ami, vous êtes fou.» «Mais j'ai le AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a carrément continué à construire.
§149: Il se tenait juste à la porte de l'arche, prêchant l'Evangile, construisant et observant Hénoch. Quand ce dernier vint un soir, Noé dit : «Ces gens là-bas ont-ils accepté cela?»
§150: «Non, ils se sont moqués de moi. Ils m'ont lancé des oeufs pourris et tout le reste.»
§151: «Ils ont fait la même chose là-haut, mais travaillons d'arrache pieds.» Voyez? Oh, ils me traitent d' «exalté» et tout le reste mais je ne m'en fais pas.
§152: Ils se sont tous réunis pour la réunion de prière et ont continué malgré tout. Vous voyez? Exactement comme ça se passe aujourd'hui, parce qu'ils savaient qu'ils étaient fortifiés; parce qu'ils se tenaient derrière le AINSI DIT LE SEIGNEUR.
§153: Maintenant, tout homme qui raisonnait normalement disait : «Oh! c'est absurde.» Une fois, une femme a dit...
§154: Une fois, j'étais... Ce garçon donnait des leçons de l'école du dimanche dans une Eglise baptiste, et j'y ai prêché un soir, et je l'ai croisé en ville. J'étais à vélo. J'étais en ville et je l'ai croisé. Il était à vélo. Il se rangea sur le côté. Il dit : «Billy, je suis venu vous entendre l'autre soir, dit-il, je me réjouissais de ce que vous étiez en train de dire jusqu'au moment où une femme a commencé à crier et à se comporter de façon bizarre, et tous les autres disaient : 'Amen'.» Et il dit : «Je ne pouvais tout simplement pas supporter cela.» Vous voyez? Il a dit : «J'ai eu des frissons dans le dos en entendant ces gens dire 'Amen' dès que vous disiez quelque chose.»
§155: J'ai dit : «Frère, cela n'a pas eu un tel effet sur moi.» J'ai dit... Il a dit... J'ai dit : «Je vous le dis...» J'ai dit : «Vous ne croyez pas au fait de dire 'Amen', et à ces petits cris et autres qu'ils font?» Il a dit : «Non, je n'y crois pas.»
§156: J'ai dit : «Si jamais vous allez au ciel, vous serez terrifié.» J'ai dit : «En effet, ils sont... si vous avez des frissons dans le dos, qu'est-ce que cela va être quand les Anges qui se tiennent jour et nuit dans la présence de Dieu crieront 'Saint, saint, saint, est le Seigneur Dieu Tout-Puissant. Saint, saint, saint'? Eh bien, ce monde est le plus tranquille où vous pourriez jamais vivre.» C'est vrai.
§157: En enfer, il y aura des pleurs et des lamentations; au ciel, il y aura des cris perçants et des clameurs. Ainsi, vous êtes - vous êtes maintenant même à l'endroit le plus tranquille où vous pourriez jamais être. Ainsi, vous feriez mieux de vous habituer à ceci, à un endroit ou à l'autre. Je préférerais donc faire mon choix maintenant et me mettre derrière la Parole de Dieu, pas vous? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.]. Continuez tout simplement. C'est «AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Continuez simplement. Très bien.
§158: Oui, cela ne tenait pas d'après leur indication scientifique. Et aujourd'hui, quand ils voient l'Esprit de Dieu discerner les pensées des coeurs, comme Dieu l'avait dit, annoncer et prédire, parler en langues, interpréter et tous ces différents dons, ils disent : «C'est de la télépathie.» Vous voyez? C'est ce qu'ils essayent de présenter. Ils disent : «Eh bien, nous voyons cela être exercé, mais vous savez ce qu'il en est. Ce n'est que de la télépathie humaine.» Mais c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.
§159: Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru» (c'est tout ce que je sais). Jusqu'à quand? «Jusqu'à la fin du monde.»
§160: Cela ne tient pas d'après leur recherche scientifique, c'est pour cette raison qu'ils se moquaient de cela, et ils firent la même chose du temps de Noé. Oh, oui. Cela ne tient pas d'après leur raisonnement. Vous ne pouvez pas raisonner comme cela, mais de toute façon c'est la Parole de Dieu. Très bien.
§161: Satan commença donc à attaquer le groupe de Noé exactement comme il le fit en Eden. Et chacun devait faire son choix par la foi. Gloire! Ce n'est pas par quelque chose que vous avez acheté, mais par la foi. Et le seul moyen pour accepter un mensonge dénominationnel par la foi, c'est de refuser au préalable la Parole de Dieu. Vous pensez au salut? C'est ça. Et la seule façon d'être incrédule à cela, c'est de placer votre foi dans le substitut qu'est le mensonge du diable, par la raison, au lieu de croire la Parole de Dieu qui dit que vous devez naître de nouveau. Et une fois qu'on l'est, ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. Oh! j'aime ceci. Pour moi, ça sonne bien. Vous voyez?
§162: Croyez Sa Parole. Peu importe ce que quelqu'un d'autre a dit. «Dieu l'a dit. Dieu l'a dit.» Il dira : «Eh bien, c'est comme ceci, comme cela.» - Mais Dieu l'a dit. - Eh bien, nous les presbytériens... - Peu m'importe! Mais Dieu l'a dit. - Nous, nous sommes baptistes. - Peu m'importe! Dieu l'a dit. Vous voyez? - Nous, nous sommes catholiques. - Dieu l'a dit. Vous voyez? Restez tels quels. - Eh bien, notre pasteur a un - a beaucoup de diplômes. - Mais Dieu l'a dit. - Notre pape a ceci, notre évêque a ceci - Mais Dieu l'a dit.
§163: Restez juste là. C'est votre fortification, vous êtes fortifié, enveloppé par la Parole de Dieu. Comment allez-vous...
§164: Eh bien, vous êtes baptisé dans la Parole. C'est vrai. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et ce Corps, c'est Christ. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.] Oui, monsieur. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former le Corps de Dieu, vous avez donc été baptisé en Dieu. Vous êtes fortifié par Dieu. Sa Parole est votre forteresse. Il est une tour forte. «Le Nom de l'Eternel est une tour forte; le juste s'y réfugie, et se trouve en sûreté.» Il est ma forteresse, ma boucle, mon bouclier, mes chaussures, mon chapeau, mon manteau, mon coeur, mon tout en tout, ô Dieu, mon tout en tout. Ô Dieu! Enveloppé par Lui, mort au monde, ressuscité avec Lui lors de la résurrection. «Ce n'est plus moi qui vis, mais c'est Christ qui vit en nous.» Nous attendons la venue de cet heureux jour du millénium, Quand le Seigneur béni viendra prendre Son Epouse qui attend; Oh, le monde gémit, réclame avec larmes ce jour de douce délivrance, Quand notre Sauveur reviendra sur terre. (Alors les débonnaires hériteront la terre.)
§165: Chacun devait choisir par la foi. Vous devez le faire. Aujourd'hui, vous devez soit croire le - le mensonge du diable, soit croire la Parole de Dieu. C'est l'un ou l'autre. Bon, nous voyons...
§166: Prenons Noé juste un instant avant de partir d'ici. Je peux imaginer Noé, vous savez, il devait passer par certaines choses. Je l'imagine en train de descendre la rue, disant : «Le jugement vient.» Eh bien, les gens dirent : «Comment le savez-vous? Quel genre de jugement?»
§167: «Dieu va frapper cette nation pécheresse. Les fils de Dieu ont épousé les filles de Caïn et les voilà. Regardez où cela vous a amené. Vous vous êtes détournés de Dieu. Vous avez de grands systèmes religieux. Vous avez toutes ces choses, mais Dieu frappera la terre.»
§168: Ils dirent : «Pauvre vieil homme, il est un peu... Laissez-le tranquille. Vous voyez? Il est...»
§169: Mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il pouvait prouver ce dont il parlait, mais les gens n'y croyaient pas. Vous voyez? Il avait la Parole du Seigneur.
§170: Maintenant, peut-être que jour après jour, ils riaient et se moquaient de lui. Peut-être que les enfants le huaient.
§171: Mais Noé continua malgré tout à prêcher. Et toute sa famille ainsi que tous ses convertis continuèrent malgré tout à croire. Tous ceux qui suivaient Noé croyaient Noé. C'est vrai. Ils durent choisir entre croire ce que disait le monde et croire ce que ce puissant prophète oint disait.
§172: Aussi, il dit : «Maintenant, écoutez. Hénoch va partir l'un de ces jours, église. Et alors... Quand Hénoch s'en sera allé, nous ferons mieux d'entrer. Hénoch va nous manquer, il va être enlevé, donc nous ferons mieux d'entrer.» Ils étaient donc attentifs au fur et à mesure que les jours passaient.
§173: Au bout de quelque temps, Dieu dit : «J'en ai assez de leur raillerie. J'en ai assez de leurs injures. Je vais l'amener. Prends maintenant les animaux, monte là-bas et crie 'alléluia!' environ cinq fois, et les oiseaux viendront à tire-d'aile. Tous les lions et tout le reste viendront par couple. Crie 'Gloire au Seigneur!' quatre ou cinq fois et ils s'amèneront là.» Vous voyez?
§174: Eh bien, Noé se prépara donc, et tous les animaux entrèrent, et puis Noé lui-même entra. Et ainsi, quand il entra, je pense que la dernière chose qu'il a dite c'était quand il se tenait à la porte, il a dit : «C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» C'était le dernier appel.
§175: C'est là que nous en sommes aujourd'hui, frère, nous sommes à côté de l'arche, à la porte de l'arche. Christ est cette Porte. Si vous prenez cela littéralement et que vous voulez le chercher un petit instant, allez dans l'Apocalypse, entre l'âge de Philadelphie et celui de Laodicée, Il dit : «J'ai mis devant toi une porte ouverte, mais tu l'as refusée.» Vous voyez? C'est dans cette heure que nous vivons, juste avant la destruction; une porte ouverte. Mais ils ne voulurent pas écouter. Eh bien, ils L'ont mis à la porte.
§176: Maintenant, il se tint à la porte et déclara : «L'heure est arrivée où la Parole de Dieu que j'ai apportée va S'accomplir.» C'est vrai. Il entra dans l'arche.
