# Les trois ours — extrait SKN 55-0120 « LES 7 NOMS COMPOSES DE JEHOVAH » (§35-55)

§35: Ici, Ses disciples allaient à Emmaüs, tout espoir perdu. Leur Maître était mort et tout, ils marchaient le long du chemin, découragés, rentrant chez eux, retournant à leurs filets de pêche, et n'importe où qu'ils allaient. Alors, Jésus est venu. Voyez ? Juste comme cela. C'est ainsi que Dieu s'y prend. Eh bien, là très loin, et alors, ils avaient juste peut-être... ils avaient probablement pris quarante-cinq minutes, ou une heure pour gravir cette colline. Eh bien, Jésus devait venir de quelque part très rapidement... En effet, Abraham avait le couteau sur son côté. Isaac portait le bois sur son dos. Il amenait du feu dans ses mains, et il gravissait la colline pour tuer son propre fils, parce que Dieu le lui avait dit ; Il lui avait dit aussi qu'Il bénirait toutes les nations par ce fils. En donnant la promesse...
§36: D'abord il a dû attendre vingt-cinq ans pour avoir ce fils, et maintenant il devait faire volte-face pour le tuer, voyez, rendant la promesse fausse. Dieu a dû mettre Abraham à l'épreuve. Nous ne comprendrons jamais l'épreuve qu'Abraham avait endurée, jusqu'à ce que nous le verrons dans la gloire. Et alors au sommet de la colline, alors, il est monté là et il a dressé l'autel avec des pierres. Et - et Isaac a demandé : " Père, a-t-il dit, voici le... " Le petit Isaac a dit : " Voici le - le feu et voici le bois. " Il a dit : "Mais où est le sacrifice ? " Voyez ? " Eh bien, a-t-il dit, mon fils, Dieu Se pourvoira Lui-même d'un sacrifice. " Voyez ? Et alors, il a dit : " Dieu pourvoira d'un sacrifice. " Il a donc lié les mains du petit Isaac, il l'a jeté sur l'autel, et il a tiré le couteau. Et je me représente ce vieux papa avec son fils unique qu'il aimait... ?... a fait. Il avait plus de cent ans alors, et sa main posée sur les - sa chevelure, alors qu'il renvoya sa petite chevelure en arrière pour lui enfoncer ce grand couteau dans la poitrine, dans le cœur même de son être, un signe que Dieu était dans Abraham. Avez-vous remarqué cela ?
§37: Considérez David quand il a été détrôné par son propre peuple. Il a gravi le Mont des Oliviers, regardant en arrière et pleurant parce qu'il était rejeté. Son propre fils qu'il aimait, Absalom, l'avait chassé du trône. Et là, l'homme même de confiance lui jetait des pierres. Et il gravissait la colline, il regardait en arrière vers Jérusalem, et pleurait parce qu'il était rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David, Jésus-Christ, rejeté de la ville de Jérusalem par ceux qu'Il aimait, pleura sur Jérusalem. C'était Christ dans David. Toutes les anciennes choses de l'Ancien Testament, nous pourrions simplement passer des heures à démontrer comment tout cela se rapportait à Jésus-Christ, tout se rapportait à Lui. Et en Lui repose la plénitude de la rédemption. Et en Lui se trouve chaque nom rédempteur de Jéhovah, ça repose bien en Lui. Tout le salut repose bien en Lui. Toute la délivrance est bien en Lui. Toute paix, toute satisfaction.
§38: Les biens du monde ne peuvent jamais vous procurer la satisfaction. Le fait d'être membre d'une église ne peut jamais vous procurer la satisfaction. Vous ne serez jamais satisfait avant de trouver satisfaction en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C'est la seule façon dont vous pouvez jamais être satisfait. Eh bien, Il est venu apporter la perfection. Eh bien, quand il a dit... Et considérez Abraham un peu plus longtemps. Et quand il était sur le point d'enfoncer ce grand couteau dans le cœur de son fils pour le tuer, car Dieu... L'Ange du Seigneur a parlé d'en haut et lui a dit : " Abraham, retiens ta main. " Et s'étant retourné, il vit un petit bélier retenu dans les lianes par les cornes, sur cette colline-là. D'où venait ce bélier ?
§39: Eh bien, d'abord, il était éloigné de la civilisation, à une distance de trois jours de marche, à environ cent miles. [160,9 km - N.D.T.] Et ensuite, il était là loin au sommet de la montagne, là où il n'y a pas de ruisseau pour l'abreuver, pas de nourriture, là au sommet de la colline. Et c'était impossible qu'un bélier se retrouve là haut ; d'abord c'était trop éloigné de la civilisation. Ensuite, c'était au sommet de la montagne. Et Abraham prit le bélier, délia son fils, lia le bélier et offrit le bélier en sacrifice. Et remarquez, ce n'était pas une vision. Le sang a giclé du bélier. Qu'était-ce ? C'était en type, Dieu amenant Christ à l'existence par la Parole. Et on a ôté la vie au bélier, et il est mort, juste au même moment : Jéhovah-Jiré, l'Eternel Se pourvoira d'un sacrifice. Quel que soit le moment où Dieu est pris au mot, Il est là pour accomplir Sa Parole : Jéhovah-Jiré. Juste encore une petite chose.
§40: Eh bien, l'Eternel est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Et parmi ces noms rédempteurs, il y a S-h-a-m-m-a-h, Shammah, "l'Eternel est présent". Eh bien, Jéhovah-Jiré, Il pourvoira. Jéhovah, celui qui pourvoit, est présent. Saisissez-vous ce que je veux dire ? S'Il est le Sacrifice auquel l'Eternel a pourvu, alors Il doit être l'Eternel Dieu qui est présent au temps où on a besoin de secours, où on est dans le besoin. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, s'Il est ici ce soir pour sauver tout le monde du péché, Il doit être présent ce soir pour manifester les autres noms rédempteurs. Il est Jéhovah-Jiré, Jéhovah Rapha, Jéhovah notre... Il est Jéhovah, le Sacrifice auquel il a été pourvu pour nous, notre Guérisseur, notre Bannière, notre Paix, notre Berger, notre Justice et Sa Présence. Il doit être tout cela maintenant même. Et la dernière chose…
§41: Au dernier de Ses noms rédempteurs dans lequel Il est apparu à Abraham, Il a dit : " Je - Je suis Jéhovah Rapha, Celui auquel il a été pourvu pour pourvoir à un sacrifice, pour pourvoir à une voie. " Quelle que soit la chose, Dieu y pourvoira. "Et Je suis Jéhovah qui te guérit. Je suis ta Justice. Je suis ta Paix. Je suis ton Bouclier. Je suis ta Bannière. Je suis toujours présent pour accomplir cela ". Amen. Voyez-vous ce que je veux dire ? Toujours présent pour accomplir cela. "Moi, l'Eternel, Je l'ai déclaré. Moi, l'Eternel J'ai planté cela. Je l'arroserais jour et nuit de peur que quelqu'un ne l'arrache de Ma main. " Juste une petite histoire personnelle. Car, si je reste plus longtemps ici, je me mettrai alors à prêcher, peut-être que la ligne de prière ne se tiendrait pas comme il faut. Remarquez, juste un instant. Cette Ecriture a eu une grande signification pour moi une fois, plusieurs fois. Mais il y a une fois où c'était particulier, et j'aimerais attirer votre attention sur ça. C'était l'année où je m'étais marié. Après avoir perdu ma première femme, j'étais donc resté célibataire pendant environ cinq ans. J'ai épousé la charmante jeune fille que j'ai maintenant, ma femme.
§42: Et nous étions pauvres, et je l'ai épousée juste au moment où j'avais assez d'argent pour prendre mes vacances, avec environ vingt dollars, pour aller dans les montagnes, pour une partie de chasse. Alors, c'était nos vacances et en même temps notre lune de miel. Elle avait donc épousé quelqu'un qui aime la chasse. J'aime les montagnes. J'aime le grand air. A propos, une dame m'a envoyé des appâts artificiels que son mari a fabriquée. Si vous êtes ici, sœur, j'aimerais vous remercier pour cela. Je les utiliserai certainement, Dieu m'aidant. Eh bien, j'aime le grand air, car on se retrouve seul ; c'est alors que je me charge pour venir me décharger quand je reviens. Eh bien, nous sommes allés là dans les Adirondacks. Et j'étais censé chasser là cette année-là en compagnie du garde forestier. Ainsi, j'aime chasser l'ours parce que c'est très - il faut beaucoup d'habilité pour le faire. Et je...
§43: Ce qui explique cela, c'est le fait que mon grand-père était à mon avis, le meilleur chasseur qui ait jamais vécu dans les contrées du sud. Et il - il a tendu des pièges et il a chassé toute sa vie ; il était un instituteur intelligent et il était à moitié Indien. Et il - il aimait tellement les montagnes qu'il ne pouvait pas rester loin d'elles. Eh bien, c'est exactement ce que... je pense que tout cela a été déversé en moi. Et je - j'aime cela. Et j'aime bien les montagnes, je m'y sens à l'aise. Et un - un homme peut arriver à un point où il sent que rien ne lui manque, avec des choses comme cela. Ainsi donc, là dans les Adirondacks, le garde forestier n'était pas là, il allait être absent deux ou trois jours. Et il n'y avait pas... il n'y avait pas beaucoup d'orage pour forcer les animaux à descendre. Ainsi, je suis allé là et nous avons construit un petit appentis, et j'ai amené ma femme pour une randonnée là dans les montagnes. Nous sommes sortis de la ville en véhicule. Nous étions à environ vingt-cinq miles [40,225 km - N.D.T.] au sommet du mont Hurricane là où, un ou deux ans auparavant, j'avais abattu trois ours en une année.
§44: Et j'étais donc là haut avec cette femme, cette jeune fille-là de vingt-deux ans et moi, j'en avais trente. Et nous étions donc là. Et Billy Paul avait alors environ six ans, je pense, et c'était sa première année à l'école. Eh bien, ce petit enfant était trop petit par rapport à son âge, et ainsi, elle prenait donc soin de lui. Et le garde forestier n'était pas là. Et il semblait que… il semblait qu'un orage pourrait éclater, alors, j'ai dit : " Chérie, avant que le garde forestier vienne, et que nous allions chasser l'ours, je vais me glisser dans quelques unes de ces clairières. Quelques années auparavant, on y avait coupé du bois. " Et j'ai dit : " Je - j'irai là et j'attraperai une biche pour nous, puis, je reviendrai et nous aurons du gibier frais " Et elle a dit : " Eh bien, ne va pas traîner." Elle a dit : " J'aurai apprêté ton dîner." Et j'ai dit : "D'accord." Et cette nuit-là, il a fait horriblement froid. Nous avions dû mettre Billy entre nous deux et nous l'avons gardé comme cela pour qu'il ne gèle pas. Elle n'avait jamais été dans les bois auparavant, elle n'en savait pas grand chose, et elle allait bien certainement geler, en dormant sur les aiguilles de pin.
§45: Nous sommes donc sortis le lendemain, j'ai pris mon vieux petit fusil, et je suis descendu dans cette direction. Eh bien, je pensais que j'étais trop bon homme de bois pour me perdre. Je - j'ai donc été dans les bois toute ma vie. Et... "Eh bien, personne ne peut me déjouer là-bas", disais-je. Alors, je suis descendu dans cette direction, vers ces petites clairières, je me suis retourné, et j'ai vu beaucoup de piste de biches. On dirait qu'elles avaient toutes les sabots pointus et tout, comme c'était des biches. Alors, j'ai gravi la montagne dans cette direction. J'ai entendu quelque chose bouger dans les buissons. J'ai prêté attention, et j'ai perçu que c'était le mouvement d'un animal à quatre pattes, mais ce n'était pas des sabots. C'était des pattes à coussinet. Je me suis dit : "Je me demande bien ce que ça pourrait être." Il faisait assez sombre, juste dans un tas de buissons à feuilles toujours vertes. Il s'est fait que j'ai regardé. Et un - un puma a traversé le sentier comme cela. Et il était très rapide. Je ne l'ai pas tiré dessus. Je me suis dit : " Eh bien, je vais simplement continuer à me faufiler dans cette direction et descendre l'autre versant. Et je serais toujours au bas du mont Hurricane. " Et j'ai dit : "Alors je peux toujours voir la tour en regardant en arrière", en effet, il semblait qu'un orage pouvait éclater d'un moment à l'autre.
§46: Je - je suis allé continuellement dans cette direction. Il me semblait flairer continuellement un - un ours quelque part, et j'ai continué à le flairer. Et je me suis dit : "Il est quelque part ici tout près. Il se tient probablement là devant moi." Alors, j'ai continué à marcher comme cela, surveillant le lieu. Et celui qui a déjà chassé ne marche pas dans les bois avec le fusil sur son épaule. Vous surveillez le mouvement des feuilles et oh ! il y a beaucoup de choses à surveiller. Et alors, en surveillant de très près, je ne faisais pas attention à l'endroit où j'allais. J'ai gravi une colline, je suis descendu dans cette direction vers la gauche. Je me suis dit : " Eh bien, je suis en train de descendre droit dans un petit ravin ici." Il y avait beaucoup d'endroits accidentés comme cela.
§47: Et je suis descendu et je me suis faufilé très doucement. Je me suis dit : " Cet ours n'est pas loin d'ici." Et j'ai trouvé une grande et vieille caverne. Je me suis glissé au-dessus de cette caverne pour éviter de venir bien en face de cela et pour voir si l'ours dormait. Alors, j'ai contourné comme ceci, et il y avait là une vieille caverne vide. Il n'y avait rien là-dedans. Je me suis dit : " Eh bien, il était là. " J'ai donc redescendu la colline que j'ai de nouveau contournée et je suis revenu. J'ai vu des buissons bouger dans le canyon. J'ai observé cela, naturellement, parce que souvent les ours mangent les fourmis. Ils aiment les fourmis parce qu'elles sont sucrées. Ils mettent leurs pattes dessus et ils les prennent là-dessus, ensuite ils lèchent leurs pattes. J'ai donc observé attentivement. Une très grosse biche est sortie. Et je me suis dit : "Eh bien, oh ! la la ! Je suis très loin de la maison, mais c'est exactement ce qu'il me faut. " Alors, j'ai tiré sur la biche. Je me suis rendu là. Je me suis dit : "Eh bien, maintenant, je vais te dire ce que je vais faire. Je vais directement retourner. " J'ai dit : "Dites donc ! il est une heure passée. Eh bien, ai-je dit, elle sera - elle sera là en train de m'attendre. "
§48: Alors j'ai atteint le canyon, là où il y avait juste un petit ruisseau qui coulait en ondulant comme ceci. Et j'ai directement gravi le canyon aussi vite que possible. Et j'ai levé les yeux. Et j'ai dit : "Dis donc, je vais devoir me dépêcher. Cet orage ne va pas tarder de tomber ici. " Et le ciel était bas, il y avait du brouillard, et alors, on ne pourrait rien voir. Et je me suis à marcher, marcher, marcher. J'ai dit : "Voyons donc, j'avais dévié quelque part par ici." J'ai continué à regarder, regarder… La première chose, vous savez, j'ai marché, marché, marché. Et je me suis dit : "Dis donc, c'est un long chemin, mais je n'ai pas vu du tout par où j'étais sorti. " La première chose dont je me souviens, je me suis dit… simplement laisser tomber…transpirant. Et je - j'ai sorti mon vieux mouchoir rouge, j'ai essuyé la sueur, j'ai regardé partout. Et là était suspendue ma biche. J'ai dit : "Qu'ai-je fait ? Je n'ai pas fait un tour pour revenir." " Eh bien, ai-je dit, je ne retrouve pas mon repère. " Alors je suis reparti. Et j'ai marché, marché, marché et marché, faisant attention à mon côté droit, parce que je savais que j'avais tourné à droite. J'ai tourné à gauche et il me fallait retourner à droite.
§49: Mais en ce temps-là l'orage était alors au niveau des buissons. Alors, j'ai marché, marché, marché encore. Et la chose suivante, vous savez, j'étais très fatigué. Je me suis dit : "Eh bien, j'observe attentivement. Je reconnaîtrai sûrement l'endroit exact d'où je suis sorti, où se trouve ce monticule parce que les montagnes ont des versants formant un col comme ceci. " Et j'ai traversé ce col et ensuite je suis descendu, puis je suis remonté. Naturellement, je ne pouvais pas alors voir les montagnes situées devant, loin de nous, parce qu'il y avait trop - trop de brouillard, sinon j'aurais pu monter sur un endroit surélevé et regarder tout autour. Mais il y avait du brouillard et je ne pouvais percer cela, et la neige était sur le point de - elle tombait et tout. Alors j'ai avancé là un peu plus loin comme ceci, il m'est arrivé de m'arrêter et de regarder. Et j'étais de nouveau revenu là où était ma biche.
§50: Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort, ou plutôt le chemin de la mort. Vous êtes sur un monticule ou un endroit plat, vous tournez en rond, sans boussole, ni rien. Je n'ai jamais amené une boussole dans les bois. Je - je pensais que j'étais trop bon. Je - je ne pouvais pas me perdre. Voyez-vous ? Dieu a dû m'apprendre un peu de bon sens, Il m'a ainsi donné un peu d'intelligence pour me faire savoir que je ne me suffisais pas. Je ne m'y connaissais pas autant que je le pensais. Et j'ai continué à tourner en rond. Je suis encore revenu à cette biche. J'ai fait cela trois fois. Et j'ai reconnu que je m'étais perdu. Eh bien, je…Alors j'étais perplexe. C'était vers 16h 30, presque 17h, et il commençait à faire vraiment sombre, presque noir. Je me suis dit : "Miséricorde ! Maintenant, qu'est-ce que je vais faire ? Ma femme est toute inquiète. Elle mourra aussi sûr que deux et deux font quatre, elle et cet enfant, tous les deux dans ces montagnes ce soir." Eh bien, si j'étais seul, je - j'aurais cherché à trouver cet ours une fois de plus ou je me trouverais un endroit quelque part, et j'hibernerais pendant un ou deux jours, jusqu'à ce que cet orage soit passé. Voyez ?
§51: Eh bien, j'aimerais faire une petite illustration ici. Si j'étais seul, je serais parti à cette caverne, ou sous des rochers quelque part et je me serais fait un feu avec du bois là. Et je n'aurais pas essayé de chercher cela, parce qu'il y avait du brouillard. Mais je ne pouvais pas faire cela à ce moment là. Il y avait une urgence. Et je savais que ma femme n'avait jamais été de sa vie dans les bois jusqu'à la veille au soir, et ce serait de la mer à boire pour elle que de faire un feu. Et ce petit garçon, ils allaient mourir aussi certainement que deux et deux font quatre, en effet, la température allait probablement descendre loin en dessous de zéro cette nuit-là. Et ils allaient être effrayés à mort. Et ils allaient probablement chercher à errer dans la nature quelque part, où ils iraient me chercher avec affolement, ou quelque chose comme cela, ou se mettraient à crier. Et - et c'est difficile de dire ce qui serait arrivé. Et je sais que si quelque chose pouvait pousser un cri là, tous les deux s'évanouiraient certainement ; et je savais qu'il y avait un puma juste dans cette zone-là.
§52: Alors, j'ai dit : "Oh ! la la ! " Alors, j'ai commencé vraiment à m'affoler. J'étais perplexe et nerveux. Et j'ai dit : "Une minute, William Branham. Qu'est-ce qui t'arrive ? Es-tu devenu fou ? " Et généralement, c'est exactement ce qui arrive. Vous vous affolez et vous… On vous retrouve gisant quelque part là dans un fossé, ou là où vous vous êtes fusillé, ou quelque chose comme cela, des dangers qu'on encourt dans les bois. Et j'ai dit : "Tiens, tu es trop bon homme des bois. Tu n'es pas perdu. Qu'est-ce qui t'arrive ? " Et je me suis assis sur une pierre. Je me suis dit : "Eh bien, tu penses que tu es perdu, n'est-ce pas ? Mais tu n'es pas perdu. " Et j'ai dit : "Eh bien, ce brouillard ne signifie rien pour moi. Eh bien, assurément, je peux continuer directement, certainement. " J'ai dit : "Eh bien, voyons. Le vent souffle juste en face de moi. Si cela vient en face de moi, alors je dois retourner et prendre cette direction, car le vent me soufflait en face quand je montais et je serai sur la bonne voie en prenant cette direction. " Je me suis dit… Je me suis mis en route. J'ai dit : "Assurément, ça va ", cherchant à me séduire moi-même (voyez), me faisant croire que je n'étais pas perdu, alors que j'étais perdu. Et, frère, c'est le sentiment le plus horrible que l'on ait jamais eu. Si vous êtes perdu ce soir, j'ai de la compassion pour vous. Ayant été perdu, ne sachant pas où j'allais, et il y avait une urgence… Et si jamais un temps arrivait où il y a urgence, frère, vous feriez mieux de chercher un refuge pendant que vous le pouvez. Si vous êtes perdu, vous feriez mieux de chercher la lumière du phare ce soir.
§53: Là, j'ai continué à marcher. Je suis arrivé à un endroit bas où c'était humide. J'ai dit : "Eh bien, bien sûr que je ne peux pas… " On n'y voit rien, juste le vent soufflant dans les arbres. Et ce qui m'était arrivé, c'est que j'étais descendu loin dans les Géants sans le savoir, cette zone appelée les Géants, la forêt vierge. Et je ne le savais pas. Et j'ai dit : "Oh ! si seulement je voyais le mont Hurricane, je saurais quelle direction prendre. " Je me suis dit : "Eh bien, avec cet orage qui s'abat, c'est difficile de savoir dans ces montagnes comment le vent peut dévier, changer de direction et d'où il vient. " Je ne pouvais donc pas compter sur le vent, et je le savais bien. Et je me suis assis de nouveau sur une pierre, j'ai dit : "Eh bien, tu n'es pas perdu. Tu sais où tu es. Eh bien, tiens-toi tranquille. Tu sais où tu es. " Mais toutes mes aptitudes de chasseur et d'homme de bois étaient parties. Je vous assure, en fait, j'étais complètement perdu. Mais j'essayais de m'encourager quant à cela ; en effet, je ne voulais pas m'affoler, vous savez, parce que je savais que ma femme et l'enfant allaient mourir cette nuit-là dans les bois si je ne les rejoignais pas. C'est tout. Et j'étais à des kilomètres d'eux, et il commençait à faire sombre et cet orage soufflait.
§54: Alors j'ai progressé un peu plus loin, et quelque chose m'a dit : " Eh bien, Billy, mais ressaisis-toi. Ressaisis-toi. Tu sais que tu es perdu. " J'ai dit : " Non, pas moi. Je ne suis pas perdu. Je suis tout à fait sur la bonne voie. " J'ai atteint une colline, et je me suis dit : " Non, ça ne va pas. " Je suis retourné en prenant cette direction-ci et je me suis dit : "Je n'ai jamais vu ceci auparavant. D'où est-ce que ceci est venu ? " Je sentais que je tremblais. Je - je transpirais. J'ai dit : " Eh bien, ça ne sert à rien de se faire des illusions. Tu es perdu. Et il n'y a qu'une seule chose à faire : c'est d'accepter que tu es perdu. " Eh bien, je me suis dit : " Je suis perdu. " Eh bien, qu'arriverait-il si... si ce n'était pas pour ma femme et mon enfant, j'irais ici dans l'un de ces escarpements et je me trouverais un endroit comme je l'ai fait une fois. Je resterais là jusqu'au lendemain, ou le jour suivant, ou jusqu'à ce que l'orage cesse. Puis, je monterais à un endroit élevé, je regarderais partout pour voir où je me trouve, et je sortirais. Mais vous ne pouvez pas faire cela dans ce cas. Le brouillard se déplaçait.
§55: Eh bien, je me suis mis à marcher. J'ai dit : " Eh bien, je dois prendre une certaine direction. Je ne reconnais ni l'est, ni le nord, ni l'ouest ni le sud. Il n'y a pas de signe : la neige recouvre les arbres. " On ne pouvait pas distinguer les côtés de l'écorce, ni rien, et la mousse sur les arbres, c'était autre chose. C'était plat de toutes les façons et la mousse était sur la surface des deux côtés. Ainsi donc, je me suis dit : " Eh bien, maintenant que puis-je faire ? " Alors, j'ai continué à marcher. J'ai dit : " Eh bien, je vais te dire ce que je vais faire. Je vais carrément prendre cette direction. Je sais que c'est par ici que je suis venu. Je dois aller en ligne droite parce que je - je tourne en rond. " Alors je me suis mis à marcher, j'ai dit : " Oui, monsieur. Je crois. Je crois que je suis... Je - je suis parfaitement sur la bonne voie. " Et je - je... Et je disais cela de ma bouche, mais mon cœur me disait : " Non. " Alors, j'entendais sans cesse quelque chose me chuchoter à l'oreille : " Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " Je me suis dit : " Eh bien, je suis hors de moi", j'ai continué à marcher. Quelque chose a dit : " Le Seigneur est pour nous un refuge, et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. " J'ai simplement continué à marcher. Et cela s'est fait entendre plus fort : "Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse." J'ai continué à avancer et à traîner mon fusil. Et j'étais fatigué à ce moment-là, vous savez. " Le Seigneur est pour nous un refuge et un appui. " C'était Jéhovah Shammah qui me parlait.
