===== PAGE 1/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
 
- 5 -

===== PAGE 2/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
William Branham 
UN HOMME ENVOYÉ DE DIEU 
 
 
 
 
 
Écrit par Gordon Lindsay 
Rédacteur en chef de  
« LA VOIX DE LA GUERISON » 
en collaboration avec William Branham 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’original en anglais de cet ouvrage a été édité par 
William Branham, Jeffersonville (Indiana) 
Titre original de la première partie : 
« William Branham, A Man Sent From God » 
Titre original de la deuxième partie :  
« William Branham, A Prophet, visits South Africa » 
Traduit de l’anglais par Mikhaël Janson. 
Composition typographique, saisie, intégration d’images et mise en pages 
de la présente publication par frère Jean S. Barahinyura 
 
- 6 -

===== PAGE 3/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
 
Edité et diffusé 
par 
L’association Nouvelle Naissance 
1 Parc d’activité Bompertuis 
13120 Gardanne – France 
Tél : 04.42.58.13.75 
Site : www.nouvellenaissance.com 
Email : courriernouvellenaissance@laposte.net 
 
 
 
 
 
 
 
Nous demandons une petite participation afin de couvrir les 
frais de parution comprenant : la dactylographie,  
la mise en page et l’impression. Nous le faisons dans le cadre 
de l’association Nouvelle Naissance qui est sans but lucratif  
et qui gère le site 
www.nouvellenaissance.com 
 
Veuillez recevoir mes salutations dans l’affection fraternelle de 
notre Seigneur Jésus-Christ. 
 
Fr Bruno Berdon  
 
Au service de notre Seigneur Jésus-Christ 
 
- 7 -

===== PAGE 4/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREMIERE PARTIE 
 
WILLIAM BRANHAM,  
UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
 
TABLE DES MATIERES 
 
 Introduction……………………………………...  9 
1 Un étrange défi…………………………………..  21 
2 Naissance et enfance……………………………  31 
3 Pauvreté et vie dure chez les Branham……..  38 
4 Conversion………………………………………. 44 
5 Heureux mariage et décision fatale…………. 53 
6 La grande crue de l’Ohio en 1937……………  65 
7 Le désespoir — puis le  ciel en songe……….. 71 
8 Evénements remarquables  
avant la visitation de l’Ange…………………...  
 
87 
9 Un Ange venu de la présence de Dieu……….  92 
10 Début du nouveau ministère………………….  101 
11 Première campagne de guérison à  
Saint-Louis-du-Missouri……………………….  
 
109 
 
- 8 -

===== PAGE 5/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
12 Grands événements dans le ministère de 
frère Branham après la visitation de l’ange.. 
 
114 
13 Quelques images des réunions de William 
Branham………………………………………….  
 
124 
14 L’auteur rejoint l’équipe Branham………….. 144 
15 William Branham dans le Nord-Ouest………  156 
16 Naissance de la Voix de la guérison………… 161 
17 L’équipe Branham dans le Nord……………..  175 
18 L’étonnante photographie prise au Houston 
Coliseum………………………………………….  
 
186 
19 Les réunions Branham dans les journaux 
américains………………………………………..  
 
204 
20 Des dons de guérison… et plus encore 217 
21 Récit de quelques visions de frère Branham 234 
22 Voyage en Scandinavie………………………… 270 
 
DEUXIEME PARTIE 
 
WILLIAM BRANHAM,  
UN PROPHETE VISITE L’AFRIQUE DU SUD 
 
 Préface de la deuxième partie…………….  284 
23 Pourquoi frère Branham est allé  
en Afrique du Sud………………………….  
 
288 
24 Une réunion typique……………………….  293 
25 Nouvelles d’Afrique du Sud……………….  322 
 
 
 
 
 
 
- 9 -

===== PAGE 6/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Introduction 
 
 
a vie de William Branham est une histoire telle-
ment hors du commun, tellement extraordinai-
re, qu'on serait largemen t excusé d'en juger le 
récit exagéré et incroyable. Mais nous disposons 
d'une multitude de preuves patentes, de documents 
qui attestent son authenticité. C'est qu'il s'agit de faits 
si bien connus, et si facile s à vérifier par n'importe 
quel enquêteur sincère qu'ils sont véritablement le 
témoignage du dessein et de la volonté de Dieu de se 
révéler de nouveau aux homm es tout comme II l'avait 
fait à l'époque des prophètes et des apôtres. Le récit 
de la vie de ce prophète — car il est prophète, même 
si ce terme n'est plus souvent utilisé — rend vérita-
blement témoignage que les temps bibliques sont 
L 
 
- 10 -

===== PAGE 7/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
parmi nous à nouveau. 
 
L'auteur ressent combien les aptitudes littéraires 
lui font défaut pour brosser un tableau correct de ce 
glorieux ministère. Cependant, la tâche lui est consi-
dérablement facilitée par le fait que bien des épisodes 
sont racontés par frère Branham lui-même, ou par 
d'autres personnes proches de  son ministère. Le style 
clair et simple du pasteur Branham ne manque pas 
d'avoir un côté attachant. Bien que frère Branham ne 
se présente pas comme une personne cultivée, son 
style, bien que parfois brut, est toujours très évoca-
teur et ne manque pas de caractère. 
 
Connaître frère Branham, c'est l'aimer. Il est ten-
dre et bienveillant de caractère, et profondément sen-
sible à la douleur et à la souffrance d'autrui. Sa com-
passion envers les malades est tellement grande qu'il 
en a fait pâtir sa propre  santé pendant les longues 
heures de prières pour d'interminables files de mala-
des. Pendant un temps, il se mblait porter tout le far-
deau d'un monde souffrant sur ses frêles épaules, 
jusqu'à ce que Dieu lui montre que cette responsabili-
té doit être partagée avec d'autres. Depuis son retour 
sur le terrain, il s'est plié  aux demandes de ses colla-
borateurs, pour ménager se s forces et ne pas outre-
passer les limites de sa cons titution. La guérison di-
vine ne rend pas immortel dans cette vie-ci, et Jésus 
Lui-même a porté le po ids de la fatigue. 
 
II est vrai que frère Branham vit dans un autre 
monde que celui du chrétien moyen. Pour ce qui est 
des choses de ce monde, il est, de son propre aveu, 
 
- 11 -

===== PAGE 8/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
simple et sans prétentions, loin de pouvoir se mesu-
rer à ceux qui, trop souven t, cherchent à profiter de 
lui avec égoïsme et ruse. En revanche, dans le monde 
où il vit réellement, ses sens spirituels sont aiguisés à 
un point qui lui a permis de s'élancer plus loin en 
Dieu, et d'avoir une vive pe rception des réalités céles-
tes, surpassant sans doute da ns ce domaine tous ses 
contemporains. C'est à cause de cette étonnante sen-
sibilité spirituelle que so n ministère est véritablement 
révolutionnaire. En fait, il  n'apporte pas de nouvelle 
doctrine à l'église, mais plutôt une révélation toute 
fraîche de la réalité de la puissance de Dieu, et la vé-
rité intrinsèque des miracles dans la Bible. 
 
À cette acuité spirituelle s'ajoute une autre carac-
téristique de ce ministère qui suscite l'affection des 
foules qui l'écoutent : sa si mple humilité. Personne 
n'est jaloux du succès de ce petit homme dont la vie 
n'était pendant de longues années qu'un combat dé-
sespérément ingrat — ce t homme qui n'avait connu 
pendant une grande partie de sa vie, qu e misère, dif-
ficulté, écrasante douleur; qui a vu les plus simples 
rudiments de la vie ravis de sa main, laissant son 
âme nue, comme si les cieux eux-mêmes avaient 
conspiré contre lui. Remercions Dieu des compensa-
tions que la providence divi ne lui a accordées depuis 
et réjouissons-nous de ses victoires. Il n'est peut-être 
aucun autre homme dont le mi nistère ait si vivement 
reflété la mort da ns cette vie-ci — pour que Dieu 
puisse révéler à Son peuple la  nouvelle vie, la vie de 
résurrection. 
 
 
 
- 12 -

===== PAGE 9/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
Frère Branham reconnaît entièrement ses limites, 
et demande souvent à son auditoire d'excuser son 
manque de culture. Il parl e sans aucune réserve de 
ses origines modestes, de son long combat avec la 
pauvreté. Il ne cherche rien  pour se mettre en avant. 
Toute son assurance est fondée sur l'appel qu'il a re-
çu, et au sujet duquel il n'a pas le moindre doute ni la 
moindre hésitation. Il doit en parler pour accomplir 
la commission qu'il a reçue. Son message et l'exercice 
de son don doivent être po rtés à la connaissance du 
monde. 
 
Quant aux questions de doctrine, c'est différent. Il 
ne se considère pas comme un théologien ou un arbi-
tre des différends sur les po ints de théologie. Bien 
qu'il ait une grande influence sur des multitudes de 
gens, il n'utilise pas cette influence pour appuyer ses 
propres idées sur des points  de doctrine. Certains 
ont indûment essayé d'util iser son nom pour accrédi-
ter leurs propres idées. Il s'est vu contraint de re-
pousser ces entreprises avec  douceur et fermeté. Sa 
mission est d'unir le peuple  de Dieu, et non de les 
diviser de plus bell e dans les débats sur la doctrine. « 
La connaissance enfle, mais l'amour édifie. » 
 
C'est cette humilité toute sim ple qui lui a attiré l'af-
fection des auditoires, partout où il est allé. Bien qu'il 
soit obligé, en réponse à son appel, d'accomplir son 
service devant de grandes foules, son désir sincère 
est de conserver un mode de vie simple. Il sait parfai-
tement que de grands hommes  de Dieu, par le passé, 
ont vu la puissance qu'ils avaient en Dieu et l'onction 
leur manquer une fois qu'ils avaient perdu la simpli-
 
- 13 -

===== PAGE 10/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
cité de leur expérience chrétienne et l'esprit d'humili-
té qu'ils avaient eu. 
 
S'il s'éloigne des foules, ce n'est pas parce qu'il 
veut éviter les gens, mais parce que c'est la seule fa-
çon pour lui de pouvoir poursuivre son ministère. 
L'expérience lui a montré que son temps serait rapi-
dement accaparé par les innombrables personnes qui 
désirent le voir, discuter  avec lui, lui donner des 
conseils ou lui en demander . Il ne lui resterait plus 
de temps pour s'attendre à Dieu, alors qu'il sait bien 
qu'il est, plus que tout autre homme, dépendant de 
l'onction de l'Espr it. Sans cette onction, il ne peut 
rien faire. Il ne possède pas de talents naturels sur 
lesquels se rabattre si cet élément capital venait à fai-
re défaut. Bien sûr, certaines personnes ne compren-
nent pas cela, et sont fort  déçues quand elles ne peu-
vent pas obtenir un entretien personnel. Il passe ra-
rement un jour sans que certains croient avoir un 
message urgent à lui transm ettre, un message qu'ils 
sont les seuls à po uvoir lui apporter. 
 
S'il doit vivre dans un autre monde pour pouvoir 
apporter aux autres l’inspirat ion et la bénédiction, il 
n’en reste pas moins l'homme le plus humain et com-
préhensif qui soit. Il voudrait de tout son cœur ar-
ranger tout le monde, et il brûle de rendre un service 
quand il en a la possibilité . Dans ce domaine, il ne 
peut d'ailleurs pas écouter son cœur, car il sait que 
son désir d'arranger les autr es le conduirait à pren-
dre des engagements qu'il lu i serait impossible de 
tenir. Rien ne le désolerait plus que de savoir qu'il ne 
peut pas honorer sa parole. C'est pourquoi il a remis 
 
- 14 -

===== PAGE 11/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
la charge de planifier ses tournées entre les mains de 
ses collègues, qui ont pour tâche de conduire de fa-
çon correcte les accords qui semblent nécessaires au 
bon déroulement de ses tournées. 
 
On ne peut pas comprendre frère Branham sans 
avoir une idée de sa vie. Il raconte lui-même que sa 
famille était la plus pauvre parmi les pauvres. Quand 
il se marie, sa situation est fort précaire. Pendant 
longtemps, ses moyens ne lui permettront pas d'avoir 
le confort le plus rudimentaire. Une fois, il devra se 
séparer d'un fauteuil, un établissement financier 
l'ayant saisi parce qu'il n'arrivait pas à faire face aux 
échéances de paiement. Pendant des années, il prê-
chera dans son tabernacle sans accepter de compen-
sation, car il trouve son as semblée trop pauvre pour 
faire face aux frais de sa fami lle en plus de ceux de 
l'église. Pour gagner sa vie, il travaille comme garde-
chasse pour l'État d'Indiana, mais il a trop bon cœur 
pour infliger des amendes,  lesquelles sont pourtant 
sa seule rétribution comme garde-chasse. Par consé-
quent (cela semble incroyable, mais c'est bien vrai), il 
doit prendre encore un autre travail pour faire vivre 
sa famille : il s'occupe de l'entretien des lignes à haute 
tension, emploi qu'il peut te nir en parallèle de celui 
de garde-chasse. Mais par son propre combat, il a été 
amené à ressentir la  souffrance et la peine de l'huma-
nité. Ainsi, à la place d'honneur où Dieu l'a mainte-
nant appelé, il a toujours une intense compassion 
pour ceux qui, comme il l'a fait, doivent avancer sur 
le chemin sombre et solitaire de la souffrance. 
 
 
 
- 15 -

===== PAGE 12/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
Il y a une autre raison pour laquelle Dieu a choisi 
William Branham pour la glorieuse tâche d'appeler 
Son peuple à l'unité en esprit : le Seigneur savait qu'il 
n'essaierait jamais de fonder  une organisation à lui. Il 
aurait pu le faire. Mais il ne prêta jamais un seul ins-
tant de considération à de  telles suggestions. Son 
message n'était pas d'apport er quelque chose de nou-
veau à l'Église, et qu'il faille créer pour cela une nou-
velle organisation. Ce n'étai t pas là sa vision ni son 
désir, mais plutôt que le pe uple de Dieu, qui s'est di-
visé, reconnaisse qu'il est un même corp s, et qu'il 
s'unisse en esprit dans l'attente du retour de son Sei-
gneur Jésus-Christ. Il ne recherchait pas seulement 
la guérison des corps phys iques des croyants, mais 
aussi la guérison du corps mystique de Christ, — qui 
est Son Église. Ceci nous ra ppelle l'apôtre Paul, qui 
remarque que beaucoup de  maladies et de morts 
prématurées dans l'Église vi ennent du fait qu'ils ne 
discernent pas le corps du Se igneur ; « c'est pour cela 
qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et de mala-
des, et qu'un grand nombre  sont morts. » Nous sa-
vons que ce passage s'applique premièrement au 
corps physique de Christ, symbolisé par le pain rom-
pu du repas du Seigneur. Mais ce verset fait aussi 
référence au corps mystique de Christ, car Paul en-
chaîne en traitant ce sujet, qui occupera tout le chapi-
tre 12 de I Corinthiens. Il  conclut l'exposé en mon-
trant que l'heure est grave et combien il est urgent 
que chaque membre du corps de Christ reconnaisse 
réellement la place de ch acun dans le corps. « Et si 
un membre souffre, tous les membres souffrent avec 
lui ; si un membre est hono ré, tous les membres se 
réjouissent avec lui.  Vous êtes le co rps de Christ, et 
 
- 16 -

===== PAGE 13/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
vous êtes ses membres, chacun pour sa part. » 
L'Église, — le corps de Chri st, — est souffrante parce 
que ses membres ne sont pa s en harmonie entre eux. 
 
Quelques mots maintenant sur le ministère de Wil-
liam Branham. Il n'essaie dorénavant plus de prier 
pour tous ceux qui viennent en masse à ses ré-
unions : les limites de sa force physique  l'en empê-
chent. Il doit limiter son service à prier pour un petit 
nombre chaque soir. Mais ceci ne veut pas dire que 
tous ne peuvent pas recevoir la guérison dans ses ré-
unions. Il encourage les auditeurs malades à faire un 
pas de foi pour recevoir leur guérison sans quitter 
leur siège. D'ailleurs, depuis  que ces instructions sont 
données, le nomb re de témoignages de personnes 
guéries de cette façon atteint des proportions surpre-
nantes. Il ne s'agit pas qu e de guérisons d'affections 
bénignes, mais la délivrance peut aussi bien être ac-
quise dans les cas de maladies graves : cancer, tu-
meurs, tuberculose, etc. À maintes reprises, frère 
Branham, par l'opération de  son don, a discerné de 
telles maladies et annoncé la délivrance, alors que la 
personne qui recevait la guér ison pouvait être assise 
tout au fond de la salle. 
 
Un autre but des réunions de frère Branham est 
d'apporter une inspiration aux serviteurs de Dieu ; 
non pas pour en encourag er un grand nombre à se 
lancer dans de grandes ca mpagnes, — mais pour que 
beaucoup, remplis d'une ins piration nouvelle, retour-
nent dans leur propre as semblée pour y commencer 
un véritable ministère de délivrance. On a depuis 
trop longtemps recours à de s substituts pour amener 
 
- 17 -

===== PAGE 14/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
les gens à l'église. Le résult at : dans beaucoup de nos 
églises, le culte est entièrement ramené à un niveau 
humain, la part du surnat urel ayant complètement 
disparu. En fin de compte , le moyen biblique d'at-
teindre les foules pour Dieu, c'est le ministère de gué-
rison. Quels merveilleux ministères sont nés dans la 
vie de personnes que nous connaissons, qui, en ren-
trant chez eux après les réunions de frère Branham, 
ont fermé leur porte à clé, refusant de refaire surface 
avant d'avoir reçu quelque chose d'en haut ! 
 
Pour ce qui est des chré tiens eux-mêmes, combien 
leurs vies ont été enrichies depuis qu'ils ont vu, pour 
la première fois souvent, un miracle se produire de-
vant leurs yeux ! Comme l'incrédulité et le scepticis-
me ont été balayés ! Dieu n'est plus un Dieu vague et 
distant, mais Quelqu'un de proche, qui est prêt à se 
révéler aux enfants des homm es ! Placé devant ce dé-
fi, le modernisme et son in crédulité dévastatrice sont 
mis en déroute. II n'est pas de belles paroles ou de 
savants discours qui puissent tromper un individu 
normal qui a vu Dieu agir  sous ses propres yeux. 
Comme jamais auparavant , les hommes se rendent 
compte que la Bible est vraie, que la puissance de 
Dieu est réelle, que le ciel et l'enfe r existent réelle-
ment ! 
 
Dans un autre sens, ces vast es réunions ont un ca-
ractère missionnaire : une grande partie de la popu-
lation que les réunions du Plein Évangile ne touchent 
pas est atteinte par les campagnes de frère Branham. 
Nombre des personnes qui s'avancent à l'autel sont 
de ceux-là. S'ils ne retournent pas grossir les rangs 
 
- 18 -

===== PAGE 15/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
des églises locales, ils n'en  sont pas moins un apport 
inestimable pour le royaume de Dieu. Il va sans dire, 
bien sûr, que dans les villes où ont heu les réunions, 
beaucoup se convertissent et sont susceptibles d'aller 
s'ajouter aux assemblées de  pasteurs entreprenants 
qui se donnent la peine de suivre et d'en courager ces 
nouveaux convertis. Un past eur nous disait qu'à l'is-
sue d'une campagne de frère 
 
Branham, son assemblée avait accueilli une cen-
taine de nouveaux membres.  Naturellement, toute la 
campagne est un puissant témoignage pour toute la 
région de la vérité du message du Plein Évangile. 
 
 
L'auteur peut témoigner personnellement de l'im-
pact sur son propre minist ère de celui de William 
Branham. Il exerçait pourtant déjà le ministère de 
guérison, et sa propre assemblée tirait un grand pro-
fit de cette glorieuse vérité , mais ce n'est qu'après 
avoir vu le ministère de fr ère Branham qu'il reçut la 
foi pour s'occuper de sourds , de muets et d'aveugles, 
avec des résultats immédi ats. Ayant tenu de telles 
réunions, il a connu un succès gratifiant, et à présent, 
au vu du nombre de demandes qu'il reçoit, il serait 
sans doute engagé à plein dans ses propres campa-
gnes si ce n'était que, par la providence de Dieu, étant 
rédacteur en chef de LA VOIX DE LA GUÉRISON, son 
temps et ses forces semblent  voués à coordonner et à 
encourager ceux qui collabor ent à cette glorieuse Visi-
tation que connaît notre pays. L'honneur d'être asso-
cié à William Branham dans cette œuvre est pour lui 
une récompense en soi. 
 
- 19 -

===== PAGE 16/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
En retournant au début de cette Visitation, nous 
pouvons évoquer le 7 mai 1946, jour où l'ange du Sei-
gneur, s'adressant en personne à William Branham, 
lui dit que, s'il restait fidè le, ce glorieux mouvement 
spirituel ébranlerait le monde entier. Cette annonce 
s'est réalisée sous nos yeux. Mais tous, ainsi que no-
tre bien-aimé frère Branham, nous regardons au-delà 
du frêle instrument humain,  pour voir l'insondable 
dessein du Tout-Puissant, qui a tant ai mé le monde 
qu'il a donné Son Fils unique. Comme Ses jugements 
sont insondables, comme Se s voies dépassent ce que 
nous pouvons comprendre ! À Lui soit toute la gloi-
re ! 
 
Gordon Lindsay 
février 1950 
 
- 20 -

===== PAGE 17/436 =====
Gordon LINDSAY                           WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
 
- 21 -
 La famille Branham en 1946. A l’avant-plan sa fille Rebekah, au second plan, 
frère Branham et son épouse Meda et à l’arrière-plan son fils Billy Paul.

===== PAGE 18/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 1 
 
Un étrange défi 
 
es portes du grand audi torium municipal de la 
ville de Portland, dans l'Oregon, s'ouvrent de 
bonne heure ce soir de novembre 1947. À six 
heures, bon nombre de pers onnes font déjà la queue 
depuis longtemps, espérant  entrer à temps pour s'as-
surer une bonne place. Passant, à l'heure prévue, pour 
ouvrir les portes, le concierge est un peu surpris de 
trouver tant de monde. Bizarre, observe-t-il, il n'y a 
pourtant pas eu de publicit é spéciale, alors qu'il se 
souvient que les services religieux, même avec une très 
large publicité, n'attirent  guère assez de monde pour 
remplir plus qu'une partie de l'auditorium. 
L 
 
Le concierge aurait aussi pu remarquer que les 
gens ne remplissaient pas, comme il est d'habitude 
dans les églises, d'abord le s rangs du milieu et du 
fond, mais se précipitaient au contraire vers l'avant 
pour avoir les places les plus proches de l'estrade. 
Mais celles-ci sont rapidement toutes occupées, et l'ar-
rière et les balcons sont bientôt complets à leur tour. 
 - 21 -

===== PAGE 19/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
Une fois de plus, le concierge a de quoi s'étonner, car 
les pompiers qui vérifient, comme à l'ordinaire, l'ap-
plication des décrets municipa ux sur la sécurité pu-
blique, lui font savoir que l'édifice est plein et qu'il doit 
immédiatement fermer les port es et ne pas laisser en-
trer une personne de plus. 
 
Cette réunion est sans doute inhabituelle à plus d'un 
égard : des prédicateurs de nombreuses dénominations 
différentes occupent une grande partie de l'estrade. Si 
l'on comptait tous les occupants de l'auditorium, on en 
trouverait plusieurs centaines. Un tel rassemblement 
de prédicateurs locaux et de l'extérieur pour une ré-
union de réveil, voilà qui s'est rarement vu dans la ville, 
et certainement-jamais à une telle échelle. 
 
Quelle est l'attraction qui a fait venir tous ces gens ? 
Ce programme de chants et de musique ? Non, car 
bien que les deux soient excellents et pleins d'inspira-
tion, les gens attendent manifestement avec impatien-
ce la fin des préliminaires, pour assister à la suite. 
 
La raison de ce rassemblement tient en quelques 
mots : la nouvelle s'est répandue dans la ville qu'un 
homme du nom de William Branham viendrait parler 
dans l'auditorium municipa l. On dit de cet homme 
qu'un ange lui est apparu dans une Visitation spéciale, 
et que des dons de guérison se manifestent dans son 
ministère. En effet, bien que certains refusent de le 
croire, les courants de pensée matérialistes — qui ont 
submergé la classe instruite et les écoles de notre épo-
que — n'empêchent pas qu'en son for intérieur, l'être 
humain aspire à voir se manifester la puissance du 
 - 22 -

===== PAGE 20/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
surnaturel. Cette aspiration l'habitera toujours. L'hom-
me vit une vie éphémère et fragile dans un monde 
marqué par la déchéance, la désintégration et la mort. 
La théologie matérialiste et moderne, qui n'offre rien à 
l'homme au lendemain de sa mort, ne peut pas com-
bler le désir inné de survie  qui habite l'âme de l'hom-
me. Dans un monde où mille voix contradictoires s'en-
tremêlent, chacune prétendant à l'autorité et récla-
mant d'être reconnue, il n'est pas étrange que l'homme 
aspire à une manifestation vi sible de la puissance de 
Dieu pour confirmer et pour attester de l'authenticité 
du message de ceux qui parlent. Jésus n'a pas nié ce 
besoin et ce désir fondamental de l'âme humaine, car 
II a dit : « Je suis le Fils de  Dieu. Si Je ne fais pas les 
œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je les 
fais, même si vous ne Me croyez point, croyez à ces 
œuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le 
Père est en Moi, et que Je suis dans le Père. » (Jean 
10 :36-38.) 
 
Les réunions des deux premiers soirs ont suscité 
énormément d'intérêt, et le troisième soir, l'édifice est 
rempli d'auditeurs qui attendent encore une fois la 
venue de l'orateur. L'auteur, qui dirige cette petite 
campagne, s'apprête à donner la parole à l'évangéliste 
et demande aux auditeurs de se lever pour chanter le 
chœur : « Crois seulement, crois seulement, tout est 
possible à celui qui croit. » Pendant que l'imposante 
assemblée chante, un insignifiant petit homme entre. 
Sa démarche est modeste et  son sourire amical. Il 
s'avance vers le pupitre. Le chant se termine, et le si-
lence se fait dans l'auditoire attentif pour écouter l'ora-
teur. Au fur et à mesure qu'il parle, il devient évident 
 - 23 -

===== PAGE 21/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
que les auditeurs sont impressionnés par la bienveil-
lance de l'homme comme par son évidente sincérité et 
son humilité. L'évangéliste, reprenant l'idée de foi ins-
pirée par le chœur qu'on vient de chanter, dorme le 
thème de son message. «Oui, dit-il, tout est possible à 
celui qui croit. Il n'y a rien  qui puisse tenir contre la 
foi en Dieu ; et si les gens qui sont ici ce soir veulent 
bien croire Dieu avec moi, nous verrons Dieu honorer 
cette foi et la confirmer sous les yeux de cet auditoire 
tout entier. » 
 
Pendant que l'auditoire écoute avec attention le pe-
tit homme sur l'estrade, un seul peut-être s'attend à 
l'épisode dramatique qui va suivre. L'organisateur, lui, 
ne s'y attend absolument pas,  et l'interruption qui va 
se produire ne pourrait pas tomber plus mal. En effet, 
l'attention est subitement attirée par un homme, au 
fond de la salle, qui s'avance d'un pas rapide en direc-
tion de l'estrade. Nous pensons d'abord à une urgen-
ce ; quelqu'un s'est peut-être évanoui ou a été pris d'un 
grave malaise dans la salle. Mais, alors qu'il s'appro-
che, nous remarquons non sans crainte que son visage 
arbore une grimace démoniaque, comme un dément, 
un fou furieux qui semble avoir échappé à ceux qui le 
surveillaient. Bien pire, mais nous ne l'apprendrons 
que plus tard, cet homme n'est pas du tout incons-
cient de ce qu'il fait, mais c'est un individu bien connu 
pour son vice, qui a déjà ét é condamné pour avoir dé-
rangé et interrompu des services religieux. La prison 
ne l'ayant pas calmé, il entr evoit maintenant l'occasion 
de provoquer un vaste désordre et d'interrompre en-
core une réunion, et c'est dans ce but qu'il s'avance. 
 
 - 24 -

===== PAGE 22/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
Sans s'arrêter, il gravit les marches de l'estrade, et 
tout l'auditoire voit mainte nant son attitude menaçan-
te. Deux robustes policiers, postés sur les côtés, aper-
çoivent le trouble et s'appr êtent à venir mettre la main 
sur l'agitateur. Mais nous avons conscience qu'une ba-
garre s'ensuivrait, générant un climat tendu qui pour-
rait bien gâcher la réunion. De plus, l'évangéliste sem-
ble s'être engagé à relever le défi ; en effet, il vient d'af-
firmer que tout est possible à celui qui croit, et que 
Dieu appuiera toujours Ses serviteurs qui placent leur 
confiance en Lui. Assurément, l'attente a atteint un 
niveau si élevé dans cette réunion que l'intervention 
des agents de l'ordre public , même si elle se justifie 
peut-être entièrement dans le cas présent, ne semble 
pas correspondre à l'ordre divin. Le mieux que nous 
puissions faire sera de fa ire précipitamment signe aux 
agents de regagner leur poste, et d'attirer l'attention de 
l'évangéliste sur ce qui se passe. Mais ce dernier se 
rend déjà compte que quelque chose ne va pas. Il 
s'adresse calmement à l'audi toire pour demander aux 
gens de se joindre à lui dans  une prière silencieuse, et 
se tourne pour faire face à l'étrange défi de cet odieux 
personnage. 
 
À cet instant, l'homme au visage mauvais, dont la 
grimace fait penser au rictus hideux que les païens 
gravent sur le visage de leurs idoles, se met à accuser 
et à maudire l'orateur avec insolence : « Tu es du dia-
ble, et tu trompes les gens, hurle-t-il, espèce d'impos-
teur, de vipère, d'hypocrite, je vais montrer à ces gens 
qui tu es ! » Le défi est d'importance, et tous les audi-
teurs voient bien que ce ne sont pas des menaces en 
l’air : l'intrus, tout en continuant à insulter l'évangélis-
 - 25 -

===== PAGE 23/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
te, à siffler et à cracher,  s'avance pour mettre ses me-
naces à exécution. Pour l'auditoire, le moment semble 
tragique en pensant à la petite silhouette sur l’estrade ; 
la plupart des auditeurs doivent être désolés de ce qui 
va lui arriver. Les agents essaient à nouveau de venir à 
son secours, mais il leur fait signe de ne pas interve-
nir. En refusant leur secours, l'orateur a délibérément 
accepté le défi de cet odieux opposant dont la taille et 
la fureur ont convaincu l'audi toire qu'il était tout à fait 
à même de confirmer ses prétentions. Sans aucun 
doute, les critiques qui se sont glissés dans l'audito-
rium par curiosité pensent êt re tout près d'assister au 
bref et pathétique dénouement de la scène, dont le 
suspense atteint son comble . Ils voient, de toute évi-
dence, qu'aucune tricherie n'est possible. L'homme qui 
se tient sur l'estrade ne pourra faire autrement que 
posséder ce dont il a parlé, ou bien en tirer les consé-
quences. 
 
Pendant l'instant de suspen se qui suit, on ne peut 
manquer de se rappeler le défi historique de Goliath 
qui, plein d'insolence, ma udissait le petit David au 
nom de ses dieux, et se faisait fort d'arracher chacun 
de ses membres. Le souffl e court, l'assemblée observe 
la scène, ahurie et fasc inée, comme jadis les armées 
d'Israël, ne sachant trop à quoi s'attendre, mais crai-
gnant le pire. Les prédicat eurs rassemblés sur l'estra-
de considèrent la situation avec beaucoup d'inquiétu-
de, sachant que si Dieu n'agit pas d'une manière tout à 
fait inhabituelle, s'il ne sout ient pas l'orateur de façon 
surnaturelle, l'intrus malveillant, qui a déjà réussi, par 
le passé, à interrompre des services religieux, y par-
viendra de nouveau. Certains sont très mécontents 
 - 26 -

===== PAGE 24/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
qu'on n'ait pas autorisé les policiers à intervenir dans 
l'affaire, croyant que cette erreur de jugement va per-
mettre à ce démoniaque non seulement de gâcher la 
réunion — portant ainsi un déshonneur à la cause de 
Christ — mais aussi d'inflig er des blessures physiques 
à l'orateur. 
 
Pourtant, les secondes s' écoulent sans que le dé-
nouement attendu n'intervienne. Il semble à présent 
que quelque chose empêche le provocateur de réaliser 
ses sombres projets. Au lieu de mettre ses menaces de 
violence physique à exécution, il se contente de siffler, 
de cracher et de proférer  les plus terribles malédic-
tions. D'une voix douce mais ferme, on entend main-
tenant l'évangéliste réprimander la puissance mauvai-
se qui domine l'homme. Il parle si calmement qu'on ne 
l'entend que de près : « Satan, parce que tu as défié le 
serviteur de Dieu devant cette grande assemblée, tu 
dois te courber devant moi. Au Nom de Jésus-Christ, 
tu dois tomber à mes pieds. » Il répète ces mots plu-
sieurs fois. Le provocateur se tait. Maintenant, c'est 
manifestement lui qui est dans une situation très ten-
due. Malgré sa grande force,  ainsi que celle des puis-
sances du mal qui le contrôlent, avec l'appui de tous 
les mauvais esprits qui se trouvent dans le bâtiment, il 
semble qu'une Puissance encore plus grande que tou-
tes celles-là les soumet pr ogressivement, une Puissan-
ce qui répond au murmure du Nom de Jésus ! On ne 
tarde pas à voir clairement que l'homme prend cons-
cience qu'il perd du terrain, et  qu'il ne peut rien faire 
pour renverser la situatio n. Un intense combat de 
puissances spirituelles mobilise maintenant toutes ses 
forces. Des gouttes de sueu r perlent sur son front, 
 - 27 -

===== PAGE 25/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
alors qu'il se concentre da ns un ultime effort pour 
avoir le dessus. Mais en vain. Soudain, celui qui venait 
de défier avec arrogance l'homme de Dieu par ses me-
naces et ses accusations pousse un terrible gémisse-
ment, et s'écroule sur le plancher dans une hystérie de 
sanglots. Il reste là un bon moment à se débattre dans 
la poussière, tandis que l' évangéliste poursuit calme-
ment le service comme si rien ne s'était passé. 
 
Inutile de dire que le grand auditoire fut saisi par 
l'épisode qui s'était déroulé devant eux, dans lequel 
Dieu avait si clairement confirmé Son serviteur, et le 
vaste auditorium se remplit d'acclamations de louange 
à Dieu. Les policiers, eux aussi saisis par ce qu'ils 
avaient vu, témoignèrent ou vertement que Dieu était 
parmi eux. Est-il besoin de préciser que le service de 
guérison qui suivit vit une vague de manifestations 
glorieuses que les personnes présentes n'oublieront 
jamais. De nombreux miracles de guérison se sont 
produits ce soir-là, alors qu'un grand nombre de gens 
passaient dans la ligne de prière. 
 
Mais qui était ce petit homme dont la parole avait 
tant d'autorité, et dont le ministère avait été confirmé 
par une démonstration de puissance divine si remar-
quable ? Il s'appelait W illiam Branham, de Jefferson-
ville, dans l'Indiana, et so n ministère allait avoir des 
répercussions toujours plus étendues : au moment où 
nous écrivons ce livre, son effet atteint plusieurs par-
t i e s  d u  m o n d e .  C e  s o i r - l à ,  b e a u c o u p  d e  g e n s  d e  P o r -
tland ont glorifié Dieu, sacha nt qu'il avait de nouveau 
visité Son peuple. De nombreux prédicateurs ont aussi 
pris conscience que Dieu est venu parmi eux avec une 
 - 28 -

===== PAGE 26/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
puissance spéciale. Ils ont cr u que ce qu'ils avaient vu 
est un signe de ce que Dieu se prépare à faire de plus 
grandes choses pour Son peuple. Certains ont d'ail-
leurs vu une véritable révolu tion s'opérer dans leur 
ministère. Parmi ceux-là, il y avait un jeune prédica-
teur dont la femme avait assi sté à l'arrogant défi du 
démoniaque. Elle réussit à convaincre son mari d'as-
sister à la dernière réunion de la série. Pendant qu'il 
voyait s'ouvrir les oreilles d'un petit enfant sourd-
muet, qui se mit à entendre et à répéter des mots, 
Dieu lui parla en lui disant : « Voici l'œuvre que Je f ai 
appelé à accomplir aussi. » Le lendemain, il remit la 
responsabilité de son église à certains membres de 
son assemblée et s'enferma dans sa chambre, décidé à 
y rester jusqu'à ce qu'il ait acquis l'assurance que c'est 
la volonté de Dieu qui lui a été révélée. Cette période 
de travail d'âme intense donna naissance à un minis-
tère qui devait amener des milliers d'âmes au salut, et 
être accompagné d'une multitude de signes, de prodi-
ges et de miracles. Ce jeune homme était l'évangéliste 
T. T., Osborn. 
 
Chose étrange, nous avons appris, à la fin de la 
campagne, que quelques-uns doutaient. Comment 
Dieu pourrait-Il choisir un homme venant d'un milieu 
si simple, et connaissant si peu de choses de la scien-
ce des hommes ? Ils ne comprenaient pas non plus le 
principe exposé par Paul dans I Corinthiens 1 :26-29, 
où il dit : « Considérez, fr ères, que parmi vous qui 
avez été appelés il n'y a ni beaucoup de sages selon la 
chair, ni beaucoup de pui ssants, ni beaucoup de no-
bles. Mais Dieu a choisi les choses folles du monde 
pour confondre les sages ; Dieu a choisi les choses 
 - 29 -

===== PAGE 27/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    UN ETRANGE DEFI 
 - 30 -
faibles du monde pour confondre les fortes ; et Dieu a 
choisi les choses viles du monde et celles qu'on mépri-
se, celles qui ne sont point, pour réduire à néant celles 
qui sont, afin que personne ne se glorifie devant Dieu.» 
 
Mais l'immense majorité croyait et se réjouissait. Si 
l'évangéliste n'avait pas eu la possibilité matérielle de 
s'occuper plus que très sommairement des milliers de 
corps frappés par la maladie qui recherchaient la gué-
rison, c'est pourtant un nombre remarquable de mer-
veilleux témoignages qui a suivi cette série de ré-
unions. Et, si ceux qui ont la issé pénétrer des doutes 
dans leur esprit n'ont pas autant profité de ces ré-
unions que les autres, tous ceux qui ont cru parlent 
encore aujourd'hui de cette courte campagne dans la 
ville de Portland comme d'une Visitation inoubliable. 
 
Mais il est peut-être temps que nous cherchions à 
en savoir plus long sur cet homme, William Branham. 
Qui est-il ? D'où vient-il ? Comment a-t-il reçu sa Visi-
tation de Dieu si spéciale, et sa commission pour gué-
rir les malades ? C'est sur la réponse à ces questions 
que nous allons maintenant attirer l'attention du lec-
teur.

===== PAGE 28/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    NAISSANCE ET ENFANCE 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 2 
 
Naissance et enfance 
 
e jour commence à poindre en ce beau matin 
d'avril de l'année 1909, dans les collines du Ken-
tucky, non loin de l'endroit où Abraham Lincoln 
est né presque cent ans auparavant. Dans une 
L
Cabane en rondins où est né William Branham, le 06 avril 1909. Cette 
cabane se trouve près de Berksville (Kentucky). C’est à cet endroit que 
la mère et le fils ont fa illi mourir lors de la terrible tempête de neige qui 
a eu lieu à la fin de l’automne 1909.(Voir chapitre 11.)
 - 31 -

===== PAGE 29/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    NAISSANCE ET ENFANCE 
modeste cabane, la lumière se glisse à travers, la fenê-
tre sur une paillasse, quand on entend crier un bébé. 
Les menottes d'un nouveau-né de deux kilos et demi 
caressent les joues de sa mère de quinze ans. Près du 
lit se tient le jeune père , Charles Branham, les bras 
croisés sous le rabat de sa salopette neuve : il a fait un 
brin de toilette pour accueillir les gens de la montagne 
venus pour la circonstance. Alors que le jour se lève, 
les oiseaux chantent déjà, et le père n'a jamais vu 
l'étoile du berger aussi be lle. Le nourrisson crie enco-
re, en passant sa petite main sur le visage de sa mère. 
 
« On va l'appeler William », dit le père en contem-
plant son fils nouveau-né. « Très bien, dit la mère, 
comme ça on pourra lui dire Billy. » Elle était bien loin 
de savoir que les mains de ce petit enfant qui tou-
chaient ses joues allaient être employées par le Dieu 
tout-puissant pour délivrer Son peuple de la maladie 
et de l'esclavage. Personne, dans cette région, 
n’imaginerait que ce petit bébé né dans une famille 
pauvre des montagnes portera un jour le message de 
l'Évangile dans le monde entier. Parmi les gens des 
montagnes, les Branham sont les plus pauvres d'entre 
les pauvres. Pourtant, les voies de Dieu sont insonda-
bles ! Comment ces gens auraient-ils pu le croire, si 
quelqu'un leur avait dit que Di eu allait un jour utiliser 
ces mains pour chasser les démons, rendre la vue aux 
aveugles, l'ouïe aux sourds, faire disparaître des can-
cers, et amener des milliers et des milliers de person-
nes à s'agenouiller à l'autel dans les larmes de la re-
pentance ? Ils n'auraient pas non plus pu croire que 
des avions traverseraient le  continent à grande vitesse 
pour lui amener des malades. Ou que des trains et des 
 - 32 -

===== PAGE 30/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    NAISSANCE ET ENFANCE 
autobus viendraient à lui, remplis de malades cher-
chant la délivrance. Qu'ils viendraient de l'est, de 
l'ouest, du nord et du sud pour l'écouter raconter — 
de sa manière humble et simple — l'histoire de Jésus-
Christ, le Sauveur. 
 
Alors que les voisins viennent voir le nouveau-né, 
rapportera-t-on plus tard, une étrange atmosphère de 
respect emplit la pièce. Quelqu'un peut-il dire que ce 
n'est pas la présence de l'Ange qui, sous la conduite de 
Dieu, guidera William Branham dans bien des événe-
ments de sa vie, et lui parlera par la suite en person-
ne ? 
 
Tout juste deux semaines plus tard, le père et la 
mère descendent le long du ruisseau avec le bébé pour 
l'amener à la salle de réunion « Lone Star », une petite 
église de la Mission baptiste, aux murs en rondins, au 
toit en bardeaux, au sol en terre battue, et aux bancs 
faits de planches posées sur des billots. C'est la pre-
mière fois que le petit William Branham entre dans 
une église ! 
 
Mère et enfant 
échappent providentiellement à la mort 
 
Le père étant bûcheron, il doit passer beaucoup de 
temps loin de la maison, surtout pendant les mois 
d'automne et d'hiver, quand les conditions de dépla-
cement sont difficiles. Pend ant ces mois-là, la mère 
doit rester seule avec le bébé. C'est pendant une de ces 
périodes que les circonstances ont failli coûter la vie à 
la mère comme au fils. 
 - 33 -

===== PAGE 31/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    NAISSANCE ET ENFANCE 
En effet, alors que l'enfant est âgé d'environ six 
mois et le père absent de  la maison, une terrible tem-
pête survient et bloque tout e la région sous la neige 
pendant plusieurs jours. Il y a peu de provisions de 
nourriture dans la cabane, et la mère n'a bientôt plus 
de quoi manger ni de bois pour se chauffer. Elle s'en-
veloppe les pieds de sacs en toile de jute, s'en va dans 
les bois, abat quelques arbrisseaux et les traîne dans 
la cabane pour essayer d'entretenir le feu. Finalement, 
la faiblesse la gagne au point qu'elle doit abandonner. 
N'ayant plus rien à manger ni de quoi se chauffer, la 
mère prend Ion tes les couvertures de la maison pour 
se couvrir, puis se met au lit avec l'enfant et attend la 
fin. C'est alors que Dieu envoie Son ange protecteur 
pour leur sauver la vie. 
 
À portée de vue de la cabane des Branham vit un 
voisin. Un étrange pressentiment lui dit qu'il se passe 
quelque chose dans l'humble logis. De temps en 
temps, il jette un coup d'œil vers la cabane et son in-
quiétude ne cesse de grandi r, surtout depuis qu'il ne 
voit plus de fumée s'échapper de la cheminée. Au bout 
de quelques jours, il finit par être convaincu que quel-
que chose ne va pas, et se  décide à aller se rendre 
compte de la situation, bi en que cela lui demande une 
longue marche pénible à travers les congères de neige. 
 
En arrivant à la porte, ses craintes se confirment, 
car personne ne lui répond de l'intérieur, alors qu'il 
n'y avait pas de traces de pas autour de la maison, ce 
qui aurait été le cas si les occupants étaient sortis, et 
la porte est entravée de l'inté rieur. Il se résout à forcer 
la porte, et découvre l'effrayant spectacle qui l'attendait 
 - 34 -

===== PAGE 32/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    NAISSANCE ET ENFANCE 
: la mère et l'enfant, enveloppés dans leurs couvertu-
res, sont près de mourir de faim et de froid. Le bien-
veillant voisin se dépêche d' aller leur trouver du bois 
et allume un bon feu qui aura vite réchauffé la cabane. 
Puis il retourne chez lui chercher de la nourriture. Sa 
charitable intervention les aura sauvés de justesse. La 
mère et l'enfant s'en remettron t. Bientôt, ils seront en 
bonne voie de retrouver la santé. 
 
Peu de temps après, la fami lle quitte l'État du Ken-
tucky pour aller s'installer en Indiana, où le père va 
travailler chez un fermier près d'Utica. Un an plus 
tard, ils déménagent de nouveau et s'installent près de 
Jeffersonville (Indiana), une bourgade de taille 
moyenne un peu en aval. Cette ville deviendra le pays 
de William Branham. 
 
Premier message de Dieu à l'enfant 
 
Les années passent. À sept ans environ, William 
vient de commencer à fréquenter une petite école de 
campagne à quelques kilomètres au nord de Jeffer-
sonville.  C'est alors que, pour la première fois, Dieu 
parle au jeune garçon. Vo ici comment fr ère Branham 
raconte cette Visitation : 

Un après midi, j'étais en tr ain de porter de l'eau de 
la grange à la maison. Ça faisait à peu près la distance 
d'un pâté de maisons. À peu près au milieu, entre la 
grange et la maison, il y avait un peuplier. Je venais 
juste de rentrer de l'école, et les autres garçons s'en 
allaient pêcher dans l'étang. Je pleurais pour pouvoir 
y aller aussi, mais mon père avait dit que je devais al-
 - 35 -

===== PAGE 33/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    NAISSANCE ET ENFANCE 
ler chercher l'eau. Je m'étais arrêté sous l'arbre pour 
me reposer, et tout d'un coup j'ai entendu comme un 
bruit de vent dans les feuill es. Je savais que le vent ne 
soufflait pas ailleurs. C'était un après-midi très calme. 
Je me suis éloigné de l'arbre, et j'ai remarqué qu'il y 
avait un endroit dans l'arbre, à peu près de la gros-
seur d'un tonneau, où on aurait dit que le vent souf-
flait dans les feuilles de l'arbre. Et puis il y a eu une 
voix qui m'a dit : « Ne bois jamais, ne fume jamais 
et ne souille jamais ton corps d'aucune manière, 
car Je te réserve une œuvre à accomplir quand tu 
seras plus âgé. » 
 
Ça m'a fait tellement peur que j'ai couru à la mai-
son. Mais à ce moment-là, je  n'en ai parlé à personne. 
En pleurant et en courant vers la maison, je suis tom-
bé dans les bras de ma mère, qui croyait que j'avais 
été mordu par un serpent. Je lui ai dit que j'avais seu-
lement peur, alors elle m'a mis au lit, et elle allait ap-
peler un docteur, parce qu'elle pensait que j'avais eu 
un traumatisme nerveux. Je ne suis plus jamais re-
passé près de cet arbre. Je faisais le tour par l'autre 
côté du jardin pour l'éviter. Je crois que c'est l'ange du 
Seigneur qui était dans cet arbre, et des années plus 
tard, j'allais le voir face à face et parler avec lui. 
 
À cause de cette façon de faire étrange de Dieu avec 
moi, je n'ai jamais pu boire ni fumer. Un jour, je m'en 
allais à la rivière avec mon père et un autre homme. 
Ils m'ont proposé un whisky. Comme je voulais me 
faire bien voir de cet homme pour qu'il me prête son 
bateau, je me suis mis à prendre le whisky. Mais aussi 
sûr que je vous parle aujourd'hui, j'ai entendu ce bruit 
 - 36 -

===== PAGE 34/436 =====
Gordon LINDSAY    –    WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU    –    NAISSANCE ET ENFANCE 
 - 37 -
comme le bruissement des feuilles. J'ai regardé autour 
de moi : il n'y avait aucun si gne que le vent soufflait. 
J'ai de nouveau porté la bo uteille à mes lèvres, quand 
j'ai entendu le même bruit, mais plus fort cette fois. La 
peur m'a saisi comme la prem ière fois. J'ai lâché la 
bouteille et je me suis sauvé  en courant, pendant que 
mon propre père me traitait de «tapette». Oh, comme 
ça m'a fait mal ! Plus tard, je  me suis fait traiter de « 
tapette » par ma petite amie quand je lui ai dit que je 
ne fumais pas. Comme j'étais fâché qu'elle se moque 
de moi, j'ai pris la cigarette , et j'allais la fumer quand 
même, quand j'ai été stoppé par le bruit habituel, qui 
m'a fait jeter la cigarette et partir en pleurant parce 
que je n'arrivais pas à être comme les autres, avec les 
moqueries de la foule qui résonnaient à mes oreilles. 
 
Il y avait toujours ce sentiment bizarre, comme s'il 
y avait quelqu'un près de moi, qui essayait de me dire 
quelque chose, surtout quand j'étais seul. Il n'y avait 
personne qui me comprenait. Les garçons avec qui je 
me tenais ne voulaient pas de moi parce que je ne bu-
vais pas et que je ne fumais pas, et toutes les filles al-
laient danser, ce que je ne faisais pas non plus - ce qui 
fait que toute ma vie, j'ai été une sorte de brebis galeu-
se que personne ne comprena it, et je ne me compre-
nais même pas moi-même.

===== PAGE 35/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PAUVRETE ET VIE DURE CHEZ LES BRANHAM 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 3 
 
 
Pauvreté et vie dure chez les Branham 
 
l semble que Dieu a souvent prévu que les instru-
ments qu'il a choisi connaissent au début de leur 
vie beaucoup de difficultés, et, dans certains cas, la 
pauvreté la plus totale. Parfois ils ont eu à connaître 
de profondes souffrances. Pe rsonne ne peut compatir 
avec ceux qui sont dans la détr esse ou l'affliction s'il 
n'est pas lui-même passé par des épreuves sembla-
bles. Il est rare que ceux qui ont reçu un appel spécial 
de Dieu aient été élevés dans des familles riches, ou 
dans la haute société. Jésus Lui-même avait une crè-
che comme berceau. Le hui tième jour, quand II a été 
circoncis, la famille n'avait pas les moyens d'offrir au-
tre chose que deux tourterelles, ce qui ne se faisait que 
si les parents étaient trop pauvres pour payer un 
agneau (Lévitique 12 :8). Les critiques contemporains 
du ministère de Christ mettaient en doute l'autorité de 
son précurseur, Jean-Baptiste, parce qu'il se présen-
tait dans des vêtements si grossiers, et que sa manière 
de prêcher était trop fruste  ; il n'avait pas la rondeur 
I 
 - 38 -

===== PAGE 36/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PAUVRETE ET VIE DURE CHEZ LES BRANHAM 
et le style des écoles religie uses de son époque. Mais 
Jésus disait de Jean que parmi ceux qui sont nés de 
femmes, il n'y a personne de plus grand que lui. Et II 
demande assez vigoureusement aux critiques : « Mais, 
qu'êtes-vous allés voir ? Un homme vêtu d'habits pré-
cieux ? Voici, ceux qui portent des habits précieux 
sont dans les maisons des rois. » En d'autres termes, 
le Seigneur leur montrait qu'ils ne devaient pas s'at-
tendre à ce que des prophètes de l'importance de Jean 
sortent d'un milieu où ils auraient été couvés et abrités 
des difficultés de la vie. C'est la vie dure occasionnée 
par les difficultés et parfois par la souffrance et la 
pauvreté qui offre le  meilleur terrain pour développer 
un caractère humble et rustique. Mais laissons main-
tenant William Branham nous  parler du foyer où il a 
été élevé, de son enfance et de la lutte de son père avec 
la pauvreté :  
J'étais très fier de mon pa pa : en voyant ses gros 
muscles, quand il retroussait ses manches, je me di-
sais : « Oh ! La la ! Papa vi vra bien jusqu'à cent ans ! » 
Mon père était très musclé par son travail de bûche-
ron. J'avais l'impression qu'il ne pourrait jamais mou-
rir. Mais il n'avait que cinquante-deux ans, pas un seul 
cheveu blanc et une chevelure bouclée quand Dieu l'a 
rappelé à la maison, sa précieuse tête appuyée sur 
mon épaule. 
 
J'ai vu mon père revenir des bois, brûlé par le so-
leil au point que ma mère devait prendre des ciseaux 
pour découper sa chemise tell ement elle lui collait au 
dos. Il travaillait dur pour soixante-quinze cents par 
jour pour nous faire vivre.  J'aimais mon père, même 
 - 39 -

===== PAGE 37/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PAUVRETE ET VIE DURE CHEZ LES BRANHAM 
s'il buvait. Des fois, il me donnait une raclée, mais je 
n'en avais pas sitôt reçu une que j'en méritais une au-
tre. Il avait accroché les Dix Commandements au mur, 
avec une trique en bois d'hickory au-dessus. J'ai reçu 
mon éducation dans la remise à bois quand j'avais mal 
agi. Mais j'aimais mon père. Des années plus tard, il a 
donné son cœur à Christ ; il a été sauvé, quelques 
heures à peine avant de mourir dans mes bras. 
 
Famille pauvre 
 
Je me rappelle comment papa devait travailler 
pour payer les factures. Ce n'est pas une honte d'être 
pauvre. Mais quelquefois c'est dur. Je me rappelle que 
je n'avais pas de vêtements présentables pour aller à 
l'école. J'y suis allé une année entière sans même une 
chemise à me mettre. Une dame riche qui habitait 
près de chez nous m'avai t donné une veste avec un 
insigne de matelot sur la manche. Je boutonnais le col 
jusqu'en haut et j'avais tr ès chaud ! L'institutrice me 
disait : « William ! » Je répondais : « Oui, madame. — 
Mais enlève donc cette veste ! » Mais je ne pouvais pas, 
puisque je n'avais pas de chemise en dessous. Alors je 
mentais et je lui disais : « J'ai froid. » Elle me répon-
dait : « Alors viens t'asseoir ici, près du feu.» Je m'as-
seyais, et je me mettais a dégouliner de sueur. » Alors 
elle me demandait : « Ça y est, tu as assez chaud 
maintenant, non ? » Et je devais répondre : « Non, ma-
dame. » 
 
Oui, c'était plutôt dur. J'avais les orteils qui dépas-
saient de mes souliers comme la tête d'une tortue. Et 
puis un peu plus tard j'ai fini par avoir une chemise. 
 - 40 -

===== PAGE 38/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PAUVRETE ET VIE DURE CHEZ LES BRANHAM 
 
Je vais vous dire ce que c'était comme chemise. 
C'était une robe de fille qui avait appartenu à ma cou-
sine. Il y avait beaucoup de broderies dessus. J'avais 
coupé le bas, je l'ai mise, et vous auriez dû voir com-
me j'étais fier en allant à l' école. Mais les autres en-
fants se sont mis à se moquer  de moi. Je leur ai de-
mandé : « Pourquoi vous vous moquez de moi ? » Ils 
m'ont répondu : « Tu as mis un habit de fille ! » Alors 
j'ai dû mentir de nouveau. Je leur ai dit : « Non, ce 
n'est pas un habit de fille, c'est mon costume d'Indien 
». Mais ils ne m'ont pas cru, et je suis parti en pleu-
rant. 
 
Il y avait un garçon qui habitait près de chez nous 
et qui vendait le petit journal des éclaireurs. Comme 
récompense, il avait reçu l'uniforme des scouts. Oh, 
comme cet uniforme me plaisait. C'était pendant la 
guerre, et à l'époque, tous ceux qui étaient assez 
grands portaient l'uniforme. Moi, j'ai toujours voulu 
être soldat. À l'époque, j' étais trop petit. Même pen-
dant la dernière guerre, je n'étais pas assez costaud 
pour partir. J'ai quatre frèr es qui y sont allés. Mais 
Dieu m'a donné un uniforme quand même — l'armure 
de Dieu — pour aller combattre la maladie qui lie les 
gens. 
Mais cet uniforme de scout, qu'est-ce que je l'admi-
rais, avec le chapeau et le s jambières ! J'ai demandé 
au gars : « Lloyd, quand cet uniforme sera trop petit 
pour toi, tu me le donneras ? » Il m'a dit : « D'accord, 
je te le donnerai, Billy. » Mais ce costume lui durait 
terriblement longtemps. Il me semblait qu'il ne de-
viendrait jamais trop petit pour lui. Et puis, pendant 
 - 41 -

===== PAGE 39/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PAUVRETE ET VIE DURE CHEZ LES BRANHAM 
un moment, je ne l'ai plus vu le porter, alors je suis 
allé le voir, et je lui ai dit : « Lloyd, qu'est-ce que tu as 
fait de cet uniforme de scout?» Il m'a dit : «Billy, je 
vais chercher à la maison, voir si je peux le retrouver. 
» Mais en le cherchant, il a découvert que sa mère 
l'avait coupé pour raccommoder des vêtements de son 
père. II est revenu me voir en disant : « Tout ce que 
j'en ai retrouvé, c'est une jambière. » Je lui ai dit : « 
Apporte-la-moi ! » J'ai ramené la jambière chez moi et 
je l'ai mise. 
 
J'ai tendu la lanière ; et je me prenais pour un vrai 
soldat. Je voulais la porter à l'école, mais il fallait que 
je trouve un prétexte. Alors j'ai fait semblant d'avoir 
mal à la jambe, et je portais la jambière comme pour 
protéger ma jambe blessée. Mais, à l'école, l'institutri-
ce m'a envoyé au tableau. Comme j'essayais de cacher 
la jambe qui ne portait pas de jambière, tous les en-
fants se sont mis à se moquer de moi. Je me suis mis 
à pleurer, et l'institutrice m'a renvoyé à la maison. 
 
Je me rappelle quand on prenait la voiture à che-
val, à peu près deux fois pa r mois, pour aller payer la 
note d'épicerie. L'épicier nous donnait quelques sucres 
d'orge. Nous, les garçons, on restait assis dehors, sur 
des couvertures, et on guetta it la sortie de papa avec 
les sucres d'orge à la main. Toutes les paires de petits 
yeux bleus regardaient bien attentivement pour vérifier 
que chaque bâton de sucre d'orge était bien partagé 
équitablement, pour que chacun ait sa juste part. Cet 
après-midi, je pourrais aller acheter tout un carton de 
chocolats au lait, mais ce ne serait pas aussi bon que 
ces sucres d'orge. Ça, c'étaient de vraies friandises. 
 - 42 -

===== PAGE 40/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PAUVRETE ET VIE DURE CHEZ LES BRANHAM 
 - 43 -
Des fois, j'en suçais un peu, et puis je l'enveloppais 
dans du papier pour le mettre dans ma poche. J'at-
tendais le lundi, et puis j'en suçais de nouveau un peu. 
Entre temps, mes frères avai ent fini leurs sucres d'or-
ge à eux, et ils voulaient sucer le mien. Quelquefois, je 
faisais un marché avec eux en leur laissant lécher mon 
sucre d'orge s'ils promettaient de m'aider à faire les 
corvées.

===== PAGE 41/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 4 
 
Conversion 
 
e jeune William Branham, malgré ces remar-
quables manifestations de l'action de Dieu dans 
sa vie, n'était pas encore converti pour autant. 
Pendant quelque temps encore, il résista à l'appel. À 
l'âge de quatorze ans, il fu t grièvement blessé à la 
chasse, et il dut passer sept mois à l'hôpital. Dieu 
l'avertissait, mais il refusait toujours d'écouter. Pour-
tant, l'appel se faisait de plus en plus pressant en lui. 
Ses parents n'étant pas chrétiens, il ne recevait pas 
d'encouragements de ce côté-là, et, alors qu'il grandis-
sait, l'ennemi essaya de lui faire étouffer cette petite 
voix tranquille qui parlait sans cesse à son cœur. 
L 
 
Départ pour l'ouest 
 
Ayant atteint l'âge de 19 an s, il décide de partir 
dans l'ouest travailler dans un ranch. Un matin de 
septembre 1927, il annonce à sa mère qu'il part cam-
per à Tunnel Mill, un lieu-dit situé à environ 25 kilo-
 - 44 -

===== PAGE 42/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
mètres au nord de Jeffersonville. En effet, il sait que si 
sa mère avait eu vent de se s projets de partir dans 
l'ouest, elle aurait essayé de le convaincre de renoncer 
au voyage. Mais quand elle reçoit de ses nouvelles, il 
n'est pas à Tunnel Mill, mais très loin, à Phoenix (Ari-
zona). En réalité, au fond de son cœur, il sait qu'il fuit 
Dieu. Pendant un moment, il jouit de la vie du ranch 
et du dépaysement de l'ouest, mais comme tous les 
plaisirs du monde, il ne tarde pas à s'en lasser. 
 
Voici ce qu'il raconte de ses expériences dans 
l'ouest et de l'appel de Di eu qui pesait toujours sur 
son cœur : 
 
« J'entendais souvent le vent souffler dans les 
grands pins. Il me semblait entendre Sa voix qui appe-
lait à travers la forêt, en disant : «Adam, où es-tu ?» 
Les étoiles avaient l'air si proche, juste à portée de la 
main. Dieu me paraissait très proche. 
 
Une chose dont je me souviens bien de cette région, 
c'est des routes du désert. Si on s'écarte un tant soit 
peu de la route, on peut fa cilement se perdre. Parfois, 
des touristes voient des peti tes fleurs du désert et 
s'écartent de la route pour aller les cueillir. Ils se per-
dent dans le désert, et de s fois, ils meurent de soif. 
C'est pareil avec la vie chrétienne : Dieu a une route. Il 
en parle dans Esaïe, chapitre 35 ; elle s'appelle «la 
voie sainte». Souvent, les petits plaisirs du monde 
nous écartent de cette route. C'est comme ça qu'on 
perd son expérience avec Dieu. Dans le désert, quand 
quelqu'un s'est perdu, il lui arrive de voir un mirage. 
Pour ceux qui meurent de soif, le mirage, c'est une ri-
 - 45 -

===== PAGE 43/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
vière ou un lac. Les gens accourent et se jettent de-
dans, seulement pour se retrouver plongés dans le 
sable chaud. Parfois, le di able vous montre quelque 
chose en vous disant que c'est vraiment bon. C'est seu-
lement un mirage ; c'est irr éel. Si vous l'écoutez, vous 
allez vous retrouver avec des soucis par-dessus la tête. 
Ne vous y laissez pas prendre, cher ami. Croyez Jésus, 
qui donne l'eau vive à ceux qui ont faim et soif. » 
 
Triste nouvelle 
 
Un jour, le jeune homme reçoit une lettre de chez 
lui, l'informant que l'un de  ses frères est gravement 
malade. Il s'agit d'Edward, le  second après lui. Il ne 
s'imagine pas que cette maladie peut avoir des consé-
quences soudaines, et pense que tout va s'arranger. 
Cependant, quelques jours plus tard, en rentrant de la 
ville au ranch un soir, on  lui remet un message alors 
qu'il traverse le réfectoire : « Bill, viens au pâturage 
Nord de toute urgence. » Il se rend tout de suite au 
pâturage, où il tombe sur un ancien gendarme à che-
val du Texas, surnommé « Pop ».  Le visage empreint 
de tristesse, ce dernier lui dit : «J'ai une mauvaise 
nouvelle à t'annoncer, mon garçon. » Au même mo-
ment arrive le chef. Ils lui annoncent que son frère, 
Edward, est décédé. 
 
On imagine le choc que le jeune homme ressent : il 
réalise qu'il ne reverra jamais son frère vivant en ce 
monde. Dorénavant, les choses iront de plus en plus 
vite. Chaque fois qu'il résiste à Dieu, un événement 
tragique ou un chagrin s'abat sur lui. Quand il accepte 
d'obéir à Dieu, le Seigneur le bénit et le fait prospérer. 
 - 46 -

===== PAGE 44/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
C'est là sans aucun doute une leçon que chacun doit 
apprendre. Si seulement nous pouvions tous appren-
dre par ce que les autres ont souffert, au lieu d'avoir à 
faire nos propres expériences amères. 
 
Laissons encore parler William Branham pour 
nous raconter l'effet que lui fait cette nouvelle, son 
triste retour au pays et les événements qui vont suivre, 
et finalement aboutir à sa conversion à Christ. 
 
« Quand j'ai réalisé la nouvelle, que mon frère était 
mort, je suis resté comme paralysé. C'était le premier 
décès dans notre famille. Mais il faut que je vous dise 
que ma première pensée, c'était de me demander s'il 
était prêt à mourir. En me retournant et en regardant 
la prairie dorée, j'avais le visage plein de larmes. Je 
me rappelais de la lutte qu'on avait menée ensemble et 
de la vie dure qu'on avait eue quand nous étions ga-
mins. Nous allions à l'école avec à peine de quoi man-
ger. Nos orteils dépassaient de nos chaussures, et il 
nous fallait porter des manteaux épingles au col parce 
qu'on n'avait pas de chemise. Et je me souvenais aussi 
du jour où notre mère nous avait donné du pop-corn 
dans un petit seau pour ma nger à midi. Nous ne man-
gions pas avec les autres enfants. On n'avait pas les 
moyens de manger la même chose qu'eux ; on s'en al-
lait toujours manger de l'autre côté de la butte. Je me 
rappelle que le jour où on avait eu du pop-corn, on 
trouvait que c'était un vrai délice ; pour être sûr d'en 
avoir ma part, j'étais sorti avant midi pour en prendre 
une bonne poignée avant que le frère vienne prendre 
sa part à lui. 
 
 - 47 -

===== PAGE 45/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
Et là-bas, en regardant la prairie brûlée par le soleil, 
je repensais à toutes ces choses, et je me demandais si 
Dieu l'avait repris vers un meilleur endroit. Là, Dieu 
m'appelait de nouveau, ma is comme d'habitude, j'es-
sayais de chasser ça. 
 
J'ai pris mes dispositions pour rentrer à la maison 
pour l'enterrement. Quand le pasteur McKinney, de 
l'église de Port Fulton, — il est comme un père pour 
moi — a conduit la cérémonie de son enterrement, il a 
mentionné que « Il y en a peut-être ici qui ne connais-
sent pas Dieu. Si c'est votre cas, acceptez-Le mainte-
nant. » Oh, comme je me suis agrippé à mon siège. 
Dieu me travaillait de nouveau. Cher lecteur, quand II 
appelle, répondez-Lui! 
 
Je n'oublierai jamais toutes les larmes que mes pa-
rents ont versées après l'enterrement. Je voulais re-
tourner dans l'Ouest, mais ma mère m'a tellement 
supplié de rester que j'ai fini  par dire oui, à condition 
que je trouve du travail. Je n'ai pas tardé à trouver un 
emploi au Groupement des services publics de l'India-
na. 
Maladie 
 
Environ deux ans plus tard, pendant que je véri-
fiais des compteurs à gaz da ns l'atelier compteurs du 
Service du gaz à New Albany, j'ai été intoxiqué par le 
gaz, et j'en ai souffert pendant des semaines. J'ai 
consulté tous les médecins que je connaissais, sans 
amélioration. J'avais des aigreurs d'estomac à cause 
des effets du gaz. Mon état n'arrêtait pas d'empirer. On 
m'a emmené voir des spécialistes à Louisville, au Ken-
 - 48 -

===== PAGE 46/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
tucky. Ils ont fini par dire que c'était mon appendice, 
et qu'il fallait m'opérer. Je n'arrivais pas à y croire, 
parce que je n'avais absolument pas mal sur le côté. 
Les médecins m'ont dit qu'ils ne pourraient rien faire 
de plus pour moi tant que je ne me serais pas fait opé-
rer. Finalement, j'ai accepté l'opération, mais j'ai insis-
té pour qu'elle soit faite sous anesthésie locale, pour 
que je puisse voir l'opération. 
 
Je voulais avoir à mes côtés quelqu'un qui connais-
se Dieu. Je croyais dans la prière, mais je ne savais 
pas prier. Alors, le pasteu r de la Première église bap-
tiste m'a accompagné dans la salle d'opération. Quand 
on m'a porté de la table sur mon lit, je me sentais de 
plus en plus faible. Mon cœur battait à peine. Je sen-
tais la mort venir sur moi. J' avais le souffle de plus en 
plus court. Je savais que j'étais arrivé au bout du 
chemin. Oh, mon ami, attendez seulement d'en arriver 
là, et vous repenserez à de s tas de choses que vous 
avez faites. Je savais bien que je n'avais jamais fumé, 
bu, ni eu des habitudes impures, mais je savais que je 
n'étais pas prêt à rencontrer mon Dieu. 
 
Si vous n'êtes qu'un membre d'église froid et forma-
liste, vous prendrez consci ence que vous n'êtes pas 
prêt, quand vous arriverez à la fin. Alors, si vous ne 
connaissez pas Dieu autrement que comme cela, je 
vous demande dès maintenant de vous agenouiller 
pour demander à Jésus de vous donner cette expé-
rience de la nouvelle naissance, celle dont II a parlé à 
Nicodème dans l'Évangile de Jean, chapitre 3. Oh, 
quelle joie vous aurez alors ! Gloire à Son Nom ! 
 
 - 49 -

===== PAGE 47/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
Dieu parle dans la chambre d'hôpital 
 
La chambre d'hôpital devenait de plus en plus 
sombre, comme une grande forêt. J'entendais le vent 
souffler dans le feuillage, et  pourtant ce bruit semblait 
venir de bien loin dans la forêt. Vous avez certaine-
ment déjà entendu un coup de vent s'approcher de 
vous progressivement, en faisant un bruissement dans 
les feuilles. Je me disais : « Eh bien, c'est la mort qui 
vient me prendre. » Oh ! Mon âme allait rencontrer 
Dieu. J'essayais de prier, mais je n'y arrivais pas. 
 
Et le vent s'approchait, je l'entendais de plus en 
plus fort. Les feuilles bruissaient, et puis tout d'un 
coup, j'étais parti. Il me semblait être redevenu le petit 
garçon aux pieds nus, debout dans l'allée sous le mê-
me arbre. J'entendais la mê me voix qui m'avait dit : « 
Ne bois et ne fume jamais. » Et le bruit des feuilles 
était le même que ce jour-là, dans l'arbre. Mais cette 
fois-ci, la voix disait : « Je t'ai appelé, et tu n'as pas 
voulu y aller. » Elle l'a répé té à trois reprises, et j'ai 
répondu : « Seigneur, si c' est Vous, laissez-moi re-
tourner sur terre, et je pr êcherai Votre Évangile sur 
tous les toits et aux coins des rues. Je l'annoncerai à 
tout le monde ! » 
 
Une fois la vision passée,  voilà que je me sentais 
mieux. Mon chirurgien était encore dans le bâtiment. 
Il est venu me voir, très surpris. Il avait l'air de s'at-
tendre à me trouver mort, et il a dit : « Je ne suis pas 
du genre à fréquenter l'église, mon cabinet est bien 
trop grand, mais je sais qu e Dieu a visité ce garçon. » 
Pourquoi il a dit cela, je ne le sais pas. Personne n'en 
 - 50 -

===== PAGE 48/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
avait rien dit. Si j'avais su à l'époque ce que je sais 
maintenant, je me serais levé de ce lit en criant gloire 
à Son nom. Au bout de quelques jours, on m'a autori-
sé à rentrer à la maison, mais j'étais toujours malade, 
et j'étais obligé de porter des lunettes à cause de l'as-
tigmatisme. Dès que je fixa is mon regard sur quelque 
chose pendant quelques instants, ma tête se mettait à 
tourner. 
Conversion et appel 
 
Je me suis mis à chercher Dieu. J'allais d'église en 
église, en essayant de trouve r un endroit où on faisait 
un bon vieil appel à l'autel. Ce qui est triste, c'est que 
je n'en trouvais pas une seule. 
 
Un soir, j'ai eu tellement soif de Dieu et d'une véri-
table expérience que je suis allé dans la remise, der-
rière la maison, pour essayer de prier. À l'époque, je 
ne savais pas prier, alors je me suis simplement mis à 
Lui parler comme j'aurais parlé à quelqu'un d'autre. 
Tout d'un coup, une lumière est entrée dans la remise, 
en prenant la forme d'une croix, et la voix m'a parlé 
depuis la croix dans une langue que je ne comprenais 
pas. Ensuite, la lumière est partie. J'étais comme pé-
trifié. Quand j'ai repris mes esprits, j'ai prié : « Sei-
gneur, si c'est Vous, venez me reparler, je vous en 
prie. » Je m'étais mis à lire ma Bible depuis que j'étais 
rentré de l'hôpital, et je venais juste de lire dans I Jean 
4: « Bien-aimés, n'ajoutez pa s foi à tout esprit ; mais 
éprouvez les esprits, pour savoir s'ils sont de Dieu. » 
 
Je savais que quelque chose m'était apparu, et 
pendant que je priais, cela m'est apparu de nouveau. À 
 - 51 -

===== PAGE 49/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  – CONVERSION 
 - 52 -
ce moment-là il m'a semblé  qu'un poids d'une tonne 
venait d'être enlevé de mon âme. Je me suis levé d'un 
bond et j'ai couru vers la maison. J'avais l'impression 
de courir sur un coussin d'air. Ma mère m'a demandé 
: « Bill, qu'est-ce qui t'est a rrivé ? » Je lui ai répondu : 
« Je ne sais pas, mais je me sens vraiment bien, et 
tout léger. » Je ne tenais plus dans la maison, il fallait 
que je sorte courir. 
 
Alors, j'ai su que si Dieu voulait que je prêche, Il al-
lait me guérir. Je suis donc allé dans une église où l'on 
croyait à l'onction d'huile et j'ai été guéri sur le champ. 
Je voyais que les disciples avaient quelque chose que 
la plupart des prédicateurs  d'aujourd'hui n'ont pas : 
Ils étaient baptisés du Saint-Esprit, et ainsi ils guéris-
saient les malades et faisai ent de puissants miracles 
en Son nom. Alors je me suis  mis à prier pour le bap-
tême du Saint-Esprit. Un jour, près de six mois plus 
tard, Dieu m'a accordé le désir de mon cœur. Il m'a 
parlé dans une grande lumière, en me disant de prê-
cher et de prier pour les malades, et qu'il les guérirait, 
quelle que soit leur maladie. Alors, j'ai commencé à 
prêcher et à faire ce qu'il m'avait dit de faire. 
 
De temps en temps, des ge ns m'ont demandé si j'ai 
reçu le baptême du Saint- Esprit. Cette question m'a 
toujours paru bizarre. En effet, il est impossible qu'un 
don du Saint-Esprit soit à l'œuvre librement sans que 
l'individu qui a le don ait aussi reçu le Donateur. »

===== PAGE 50/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 5 
 
Heureux mariage et décision fatale 
 
près sa conversion et son appel au ministère 
commence une période de bonheur, où la bé-
nédiction de Dieu accompagne le jeune homme, 
et où il semble que tout va bien. Il commence des ré-
unions sous tente dans sa ville, à Jeffersonville. Pour 
un jeune prédicateur de vingt-quatre ans, débutant 
dans le ministère, la campagne connaît un succès re-
marquable. On estime à trois mille le nombre d'audi-
teurs à une seule des réunions, et il y a un grand nom-
bre de convertis. Au service de baptême qui suit le ré-
veil, quelques 130 personne s sont baptisées d'eau. 
C'est à ce moment qu'une lumière céleste apparaît au-
dessus de lui alors qu'il se prépare à baptiser la dix-
septième personne. Les no mbreuses personnes ras-
semblées pour regarder, sur la berge de l'Ohio, sont 
témoins de cette apparition. 
A 
 
L'automne suivant, les gens de Jeffersonville qui 
ont assisté à cette série de réunions lui construisent 
un tabernacle, qui porte encore aujourd'hui le nom de 
 - 53 -

===== PAGE 51/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
« Branham Tabernacle ». Le s années qui suivent se-
ront une époque prospère où  la bénédiction de Dieu 
reposera sur lui, et au cours de laquelle il recevra plu-
sieurs visions de choses qu'il ne comprendra pas en-
tièrement avant des années, quand une révélation plus 
complète de la volonté de Dieu pour sa vie lui aura été 
donnée. 
Mariage 
 
C'est pendant cette périod e qu'il rencontrera une 
excellente jeune chrétienne du nom de Hope Brum-
bach. Après quelques mois de fréquentations, la jeune 
fille accepte l'offre de William Branham et les deux se 
marient. Nous allons le lais ser raconter, dans le style 
simple, mais toujours très vivant, qu'il a utilisé en 
chaire, l'histoire de sa timidi té, de l'offre par lettre, de 
son mariage et des événements qui ont suivi. 
 
J'étais seulement un jeune garçon de la campagne, 
et j'étais vraiment timide. Vu comme j'étais gêné, vous 
vous demandez probablement comment j'ai réussi à 
me marier. 
 
J'ai rencontré une jeune chré tienne très bien. Je la 
trouvais merveilleuse. Mon id éal de la femme exigeait 
que j'en aie une qui ne buvait  pas et qui ne fumait pas 
de cigarettes. C'était difficile de trouver ce genre de 
fille-là à l'époque, et c'est pire que jamais maintenant.  
J’aimais cette excellente jeune fille, et je voulais 
l'épouser, mais je n'avais pas le cran de lui demander. 
Mais je savais que j'allais bientôt devoir lui demander : 
Elle était une femme trop bi en pour qu'elle perde son 
temps avec moi ; elle prendrait quelqu'un d'autre. Moi, 
 - 54 -

===== PAGE 52/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
je ne gagnais que vingt cents de l'heure, alors que son 
père gagnait plusieurs centaines de dollars par mois. 
Tous les soirs où j'allais la voir, je me disais : « Ce 
soir, je lui demande. » Et puis j'avais la gorge toute 
nouée et je n'y arrivais pas. Je ne savais pas quoi faire. 
Vous savez ce que j'ai fini par faire ? Je lui ai écrit une 
lettre pour lui demander. 
 
Oh, cette lettre était un pe u plus romantique qu'un 
simple « Chère Mademoiselle ». J'ai fait de mon mieux 
pour écrire une lettre bien faite, et pourtant je suis sûr 
qu'elle était médiocre. Le lendemain matin, je me pré-
parais donc à aller la déposer dans la boîte à lettres. 
Mais alors une idée m'a traver sé l'esprit : qu'est-ce qui 
arriverait si sa mère la trouvait ? Seulement, j'avais 
peur de la lui remettre en main propre. Finalement, 
j'ai rassemblé assez de courag e pour la mettre dans la 
boîte le lundi matin. Le mer credi, j'avais rendez-vous 
avec elle pour la conduire à l'église. Toute cette semai-
ne, jusqu'au mercredi, j'étais vraiment anxieux. Mer-
credi soir, je suis allé la voir. En y allant, je me de-
mandais ce qui arriverait si sa mère sortait pour dire : 
«William Branham !» En effet, je savais que je m'en-
tendais bien avec la fille, mais je n'étais pas sûr que ce 
soit le cas avec la mère. 
 
Finalement, je suis arrivé à la porte et j'ai appelé 
Hope — c'était le nom de la fille. Elle est arrivée à la 
porte et elle m'a dit : « Entre, je t'en prie. » Je lui ai 
dit : « Si ça ne te dérange pas, je préfère m'asseoir sur 
la véranda. » Je m'arrangea is pour qu'on ne me fasse 
pas rentrer. Elle a dit : «D'accord, je suis prête dans 
quelques minutes. » 
 - 55 -

===== PAGE 53/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
J'avais une vieille Ford T, mais elle m'a dit : « Il n'y 
a pas bien loin d'ici à l'église, on y va à pied. » Cela m'a 
alarmé, et j'étais sûr qu'il s'était passé quelque chose. 
Nous sommes allés jusqu'à l' église, mais elle n'a rien 
dit. Ce soir-là, j'étais tellement anxieux que je n'ai rien 
entendu de ce que le prédicateur a dit. Vous savez 
comme une femme peut vous tenir en haleine. 
 
Après avoir quitté l'église, nous sommes partis à 
pied dans la rue — c'était une nuit éclairée par la lune. 
Mais elle ne disait toujours rien. Finalement, j'ai déci-
dé qu'elle n'avait pas reçu la lettre. Cette pensée me 
soulageait. Je me suis dit que le facteur s'était peut-
être trompé, et rapidement, je suis redevenu moi-
même. Alors, elle s'est tournée vers moi et elle m'a dit 
: « Billy, j'ai reçu ta lettre. » Je me suis dit : « Oh, la la 
! Qu’est-ce que je vais faire, maintenant ? » Finale-
ment, je lui ai demandé : « T-t-tu l'as lue ? » Elle m'a 
dit : « Oui. » J'étais au comble de l'anxiété. Nous ap-
prochions de la maison. Je lui ai dit : « Tu l'as lue en 
entier ? » Elle m'a dit : « Oui. » Nous arrivions près de 
l'escalier. Je me demandais si  elle allait me faire ren-
trer à l'intérieur, là où il  y avait sa mère. Je me suis 
dépêché de lui dire : « Qu'est-ce que tu en a pensé ? » 
Elle m'a répondu : « Que c'était une bonne lettre. » 
 
Eh bien, je n'ai pas demandé à sa mère, mais je sa-
vais que j'allais devoir demander à l'un de ses parents. 
Alors, je me suis dit que j' allais demander à son père, 
parce qu'on s'entendait assez bien. Un soir, je me suis 
approché de lui, alors qu'il était assis dans sa Buick. 
Vous vous souvenez que j'avais une Ford T. Alors je 
lui ai dit : « Vous avez une belle voiture, hein. » Il m'a 
 - 56 -

===== PAGE 54/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
répondu : « Oui, et toi aussi, tu as une belle Ford. » 
J'ai dit: « Eh bien, euuuuhh... » Il m'a regardé et il m'a 
dit : «Oui, Billy, tu peux l'épouser.» C'était vraiment un 
soulagement. Mais je lui ai dit : « Mais vous savez que 
je ne peux pas lui donner les mêmes moyens que 
vous. Vous savez que je ne gagne que vingt cents de 
l'heure, à creuser des fossés.  Mais je ferai tout mon 
possible pour elle. Je lui serai fidèle et je l'aimerai de 
tout mon cœur. » Et il a posé sa main sur ma tête et il 
m'a dit : « Billy, je préfère que ce soit toi qui l'aies que 
n'importe qui d'autre que je connais, parce que je sais 
que tu seras bon envers elle et que tu l'aimeras. » 
 
Nous nous sommes mariés, et je crois qu'il n'y-a 
pas d'endroit sur terre où il  y avait plus de bonheur 
que dans notre petite maison. C'était merveilleux. 
Nous n'avions pas beaucoup de meubles dans cette 
maison : un lit pliant, un vieux tapis, un service à petit 
déjeuner et un vieux fourneau  que j'avais acheté chez 
un ferrailleur et dont j'avais changé les grilles. Mais, 
mes amis, c'était chez nous, et je préfère habiter dans 
u n e ma s u r e en  a y a n t la  f a v e u r  d e D ie u  q u e d ' h a b iter  
dans la plus splendide des maisons ! 
 
Tout allait à merveille. Ma  femme épargnait ses pe-
tits sous pour s'acheter un e robe en vichy. Cela me 
faisait tellement plaisir de pouvoir faire quelque chose 
pour elle. Au bout de deux ans, un petit garçon est ar-
rivé dans notre foyer. C'était le petit Billy Paul. La 
première fois que je l'ai entendu crier à l'hôpital, il m'a 
semblé savoir que c'était un garçon, et je l'ai donné à 
Dieu avant même de le voir. 
 
 - 57 -

===== PAGE 55/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
Il assiste à une convention du Plein Évangile 
 
Un peu plus tard, j'avais économisé assez d'argent 
pour acheter un nécessaire de pêche, et je suis allé 
passer quelques jours au lac Pawpaw, dans le Michi-
gan. Mon argent ne m'a pas me né bien loin, et j'ai dû 
rentrer. Sur le chemin du retour, en traversant la ri-
vière Mishawaka, j'ai vu un grand nombre de gens ras-
semblés pour une série de réunions. Je me demandais 
quel genre de personnes ils ét aient, et j'ai décidé d'as-
sister aux réunions. C'est là que j'ai fait la connaissan-
ce des mouvements de Pentecôte. 
 
J'ai appris que ces gens s'étaient rassemblés pour 
un congrès. Ils étaient plutôt expressifs, ce qui était 
assez nouveau pour moi. Mais ils se sont mis à chan-
ter : « Je sais que c'est le sang, je sais que c'est le sang 
». Tout le monde se mettait à taper des mains, et je me 
disais : «Je me demande quel genre de personnes sont 
ces gens.» Assez rapidement, un évêque s'est avancé et 
s'est mis à prêcher sur le baptême du Saint-Esprit. 
Plus il prêchait, et plus j'étais convaincu qu'il devait y 
avoir quelque chose chez eux. J'ai décidé de rester 
jusqu'au lendemain. Comme je n'avais pas assez d'ar-
gent pour payer une chambre d'hôtel, je suis parti 
dans la campagne et je me suis garé dans un champ 
de maïs, où j'ai dormi ce soir-là. Le lendemain matin, 
je me suis levé tôt et je suis retourné à l'église. J'avais 
acheté des petits pains et du lait, pour faire durer mon 
argent. Quand je suis arrivé à l'église, il y avait déjà 
pas mal de gens rassemblés pour le culte du matin. 
 
 
 - 58 -

===== PAGE 56/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
Le soir, il y avait un gran d nombre de prédicateurs 
assis sur l'estrade. Celui qu i présidait la réunion a 
dit : «Comme nous n'avons pas le temps de vous écou-
ter tous prêcher, nous allons vous demander à chacun 
de se lever et de nous dire votre nom. » Alors, quand 
mon tour est venu, je me suis  levé, j'ai dit : « William 
Branham, évangéliste », et je me suis rassis. 
 
Le lendemain après-midi, c'est un homme de cou-
leur, âgé, qui prêchait. Il était vraiment diminué par le 
grand âge, et j'étais assez surpris de les voir choisir un 
tel personnage pour prêcher devant ce grand auditoi-
re. Il a prêché sur le passage : « Où étais-tu quand Je 
fondais la terre, alors que les étoiles du matin écla-
taient en chants d'allégresse ? » Eh bien, ce vieux bon-
homme nous a fait partir d' environ dix millions d'an-
nées avant même que le monde ait été formé. Ensuite 
il a couvert à peu près tout ce qu'il y a dans le ciel, il 
est passé par l'arc-en-ciel horizontal, il a prêché sur 
tout ce qu'il y a sur la terre jusqu'à la seconde venue 
de Christ. En arrivant à la fin de sa prédication, il était 
devenu aussi guilleret qu'un jeune homme. En fait, en 
descendant de l'estrade, il disait : «Je n'ai pas assez de 
place pour prêcher, ici. » J'ai compris que Dieu avait 
fait pour ce vieil homme quelque chose qu'il n'avait 
pas fait pour moi. Quand il avait commencé à prêcher, 
j'avais pitié de lui, mais quand il a terminé, c'est de 
moi-même que j'avais pitié : ces gens-là avaient quel-
que chose que je n'avais pas, et je voulais l'avoir. 
 
Ce soir-là, je suis retourné dormir dans le champ 
de maïs. Le matin, comme je  pensais que personne ne 
me connaissait, j'ai décidé de mettre un vieux pantalon 
 - 59 -

===== PAGE 57/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
en coton crêpé. Mon autre pantalon était plutôt frois-
sé, parce que je l'avais utilisé comme oreiller. C'était le 
dernier jour où je pouvais encore rester, vu qu'il me 
restait juste assez d'argent pour l'essence dont j'avais 
besoin pour rentrer à la maison. Je suis retourné à 
l'église. En arrivant, j'ai trouvé les gens en train de 
chanter et de crier. Je voulais avoir le baptême du 
Saint-Esprit, si Dieu voulait bien me le donner. 
 
On lui demande de prêcher au congrès 
 
Le prédicateur qui dirigeai t le congrès s'est avancé, 
et il a dit : « Nous venons de faire conduire la réunion 
de témoignages par le plus jeune prédicateur présent. 
Le plus jeune après lui, c'est William Branham, de Jef-
fersonville. » Il a dit : « Ve nez, monsieur Branham, si 
vous êtes dans la salle. » Vo us pouvez être certain que 
j'en étais atterré. J'ai baissé  les yeux, et j'ai vu mon 
pantalon en coton crêpé. Je suis resté bien immobile. 
En fait, je n'avais jamais vu de système de sonorisa-
tion avant, et je n'avais aucune envie de m'avancer 
pour prêcher devant tous ces puissants prédicateurs. 
De nouveau, on a appelé : « Quelqu'un sait-il où se 
trouve le pasteur Branham ? » Mais je ne faisais que 
m'aplatir de plus belle dans mon siège. Ils ont encore 
répété l'appel. L'homme de couleur assis à côté de moi 
s'est tourné vers moi et m'a demandé : « Vous savez 
qui c'est, vous ? » Comme je ne pouvais pas mentir, je 
lui ai dit : « Oui, je le connais. » Il m'a dit : « Allez le 
chercher. » Je lui ai dit : «É coutez, je suis frère Bran-
ham, mais je porte un pantalon en crépon, et je ne 
peux pas monter là, sur l'estrade. » Mais l'homme de 
couleur m'a répondu : « Ces ge ns-là se fichent bien de 
 - 60 -

===== PAGE 58/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
savoir comment vous êtes habillé. Ce qui les intéresse, 
c'est ce qu'il y a dans votre cœur. » Bon, je lui ai dit : « 
Je vous en prie, surtout, ne dites rien. » Mais l’homme 
de couleur n’a pas attendu plus longtemps.  Il s'est 
écrié : « Le voilà !  Le voilà ! » Le cœur me manquait ; 
je ne savais pas quoi faire. Mais le soir d'avant, dans le 
champ de maïs, j'avais prié : « Seigneur, si ce sont là 
les gens que j'ai toujours voulu rencontrer, qui ont l'air 
si heureux et si libres, fais qu'ils m'adoptent. » Eh 
bien, le Seigneur a fait qu 'ils m'ont adopté, mais cela 
me gênait beaucoup de m'avancer devant tout l'audi-
toire avec ce pantalon de coton crêpé. Mais il fallait 
bien que je fasse quelque chose ; tout le monde me 
regardait. Alors je suis monté sur l'estrade. J'avais le 
visage tout rouge. En regardant autour de moi, je 
voyais les microphones et je me disais : « Qu'est-ce 
que c'est que ces affaires-là ? » Je priais : «Seigneur si 
jamais Tu as aidé quelqu'un, aide-moi maintenant ! » 
 
J'ai ouvert la Bible, et mon regard est tombé sur ce 
verset : « Le riche ouvrit le s yeux dans le séjour des 
morts. » Et j'ai prêché sur ce verset: «Il s'écria». «Il n'y 
avait pas de chrétiens là-bas ; et il pleura. Il n'y avait 
pas d'église là-bas ; et il pleura. Il n'y avait pas de 
fleurs là-bas ; et il pleura. Il n'y avait pas de Dieu là-
bas ; et il pleura. » J'avai s été un prédicateur plutôt 
formaliste, mais pendant que je prêchais, quelque 
chose m'a saisi et la pui ssance de Dieu est descendue 
sur l'auditoire. 
 
 
 
 - 61 -

===== PAGE 59/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
Les frères lui demandent de conduire  
des réunions de réveil 
 
Après la fin de la réunion (elle avait duré environ 
deux heures), je suis sorti. Un prédicateur s'est avancé 
vers moi. C'était un grand gaillard qui portait des bot-
tes de cow-boy. Il s'est avancé vers moi et il s'est pré-
senté ; il m'a dit : «Je viens du Texas et j'ai une grande 
église là-bas. Vous ne voudriez pas me faire une série 
de réunions de deux semaines ? » Un autre prédica-
teur de Floride est venu me dire : « Vous ne voudriez 
pas venir faire une série de  réunions chez moi?» J'ai 
pris un bout de papier pour noter les noms et les 
adresses, et en quelques minutes, j'avais noté assez de 
réunions de réveil pour m'occuper toute l'année. Eh 
bien, j'étais content. Je suis monté dans ma petite 
Ford «T»  et me voilà reparti à travers l'Indiana. 
Quand je suis arrivé à la maison, ma femme est sortie 
de la maison en courant et elle m'a sauté au cou. En 
me regardant, elle m'a demandé : « Pourquoi es-tu si 
heureux ? » Je lui ai dit : « J'ai rencontré les gens les 
plus heureux que j'aie jamais rencontré de ma vie. Ils 
sont vraiment heureux, et ils  n'ont pas honte de leur 
religion. En fait, il m'est arrivé quelque chose depuis. 
Ces gens-là m'ont fait prêcher à leur congrès, et en 
plus, j'ai reçu plusieurs invitations pour aller prêcher 
dans leurs assemblées. » Alors je lui ai dit : « Est-ce 
que tu m'accompagneras?» Elle m'a répondu : «Chéri, 
j'ai promis de te suivre pa rtout jusqu'à ce que la mort 
nous sépare. » Dieu sait combien elle était brave. 
 
Alors j'ai décidé d'aller le dire à ma mère. Quand je 
suis arrivé chez elle, je lui ai dit : « Maman, j'ai quel-
 - 62 -

===== PAGE 60/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
que chose à te dire. » Alors, je lui ai parlé des invita-
tions. Elle m'a demandé : « Qu'est-ce que tu vas faire 
pour gagner ta vie ? » Nous n'avions que dix-sept dol-
lars à nous deux, mais nous avions le sentiment que 
Dieu allait pourvoir. Elle m'a entouré de ses bras et 
elle m'a béni. Elle prie toujours pour moi. Elle m'a dit 
: « Mon garçon, voilà le genre de religion qu'on avait 
dans notre église il y a des années ; je sais que c'est 
vrai. » 
Une décision fatale 
 
Mes amis, ce que je vais vous dire maintenant, que 
ce soit pour votre gouverne. Que mes fautes servent à 
ce que vous puissiez être bénis. Des amis et des gens 
de ma parenté m'ont mis en garde pour m'empêcher 
d'accepter ce que je savais être l'appel que Dieu me 
donnait. On m'a dit que les gens que j'avais rencontrés 
à la convention étaient de la racaille. Plus tard, j'ai dé-
couvert, et je le dis respectueusement, que ce qu'on 
appelait « de la racaille », c'était en réalité « le dessus 
du panier ». On m'a dit que ma femme n'aurait pas 
assez à manger, qu'un jour el le mangerait, et que le 
lendemain elle serait affam ée. D'autres m'ont dit que 
c'était mon devoir de rester pour m'occuper de l'œuvre 
à Jeffersonville. Je les ai écou tés, et j'ai fini par déci-
der de ne pas partir. Mes amis et moi étions bien loin 
de savoir que huit mois après,  la rivière Ohio allait 
déborder de son lit et que ma famille allait être em-
portée dans la tragédie de cette terrible inondation. 
 
C'est à ce moment-là que l'onction de Dieu qui était 
venue sur moi m'a quitté. Je ne l'ai vraiment retrouvée 
que cinq ans plus tard. Mon assemblée, qui grandis-
 - 63 -

===== PAGE 61/436 =====
Gordon LINDSAY  –  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
HEUREUX MARIAGE ET DECISION FATALE 
 - 64 -
sait et qui prospérait jusque -là, s'est mise à diminuer. 
Tout allait mal. Comme mon assemblée allait de plus 
en plus mal, je ne savais pas quoi faire. C'est là qu'a 
commencé la période sombre de ma vie, au moment 
de la crue de l'Ohio, qui a coûté tant de vies, et qui a 
causé la mort de deux êtres de ceux qui m'étaient les 
plus chers au monde.

===== PAGE 62/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GRANDE CRUE DE L’OHIO EN 1937 
 
 
 
 
CHAPITRE 6 
 
La grande crue de l'Ohio en 1937 
 
’hiver 1937 a été un hiver particulièrement rigou-
reux sur tout le territoire des États-Unis. Le Nord-
Ouest a connu des chutes de neiges exceptionnelles 
qui ont recouvert la campagne pendant de longs jours. 
Mais c'est l'Est qui a eu à souffrir le plus de la tragédie. Des 
pluies abondantes tombent sans répit pendant des semai-
nes et gonflent les nombreux affluents de l'Ohio, une im-
portante rivière qui draine un grand bassin à l'ouest des 
Appalaches. Graduellement, la rivière dépasse son niveau 
de crue. De vastes populations, qui vivent sur les rives de 
l'Ohio remarquent le fait avec crainte et inquiétude. Et 
pourtant, on ne voit toujours  aucun signe de décrue ; les 
eaux s'accumulent, cherchant une issue en aval. Jour après 
jour, le niveau continu à mo nter. On renforce digues et 
levées, mais les gens savent qu'il suffit que l'eau provoque 
une rupture en un seul point pour que les flots s'échap-
pent et inondent de vastes terres cultivées, et même les 
villes qui se trouvent le long de la rivière. 
L 
 
Sur la rive nord de l'Ohio, en face de Louisville (Ken-
tucky), se trouve la ville de  Jeffersonville (Indiana). De 
tous les habitants de cette ville, il n'est peut-être personne
 
pour qui la menace d'une inondation tombe plus mal que 
 - 65 -

===== PAGE 63/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GRANDE CRUE DE L’OHIO EN 1937 
pour William Branham. Son épouse a contracté une grave 
pneumonie en faisant ses achats de l'autre côté de la riviè-
re, à Louisville. De ce fait, il concentre toute son attention 
et son souci à lui permettre de se rétablir. Or, la nouvelle 
leur parvient, comme aux autres  habitants de la petite vil-
le, que le plus gros de la cr ue s'approche lentement. De 
toute évidence, les digues ramollies ne pourront pas rete-
nir beaucoup plus d'eau. Jeffersonville semble condam-
née, et pourtant beaucoup de gens restent. 
 
À la tombée de la nuit, Willi am Branham est en service 
: avec l'équipe de secours, il  patrouille le long des flots 
agités de la rivière qui continue de s'élever. À minuit, leurs 
pires craintes se confirment.  Les sifflets retentissent pour 
faire évacuer toute la ville. Le hurlement des sirènes de 
pompiers déchire la nuit. La famille Branham, comme des 
milliers d'autres, doit fuir pour  sa vie. L'épouse, qui, gra-
vement malade, ne peut en aucun cas être laissée dehors 
dans la tempête, doit être emmenée dans un hôpital pro-
visoire établi par le gouver nement sur une hauteur. Expo-
sés au mauvais temps, leurs deux bébés développent une 
grave pneumonie. Le père les emmène à leur tour à l'hôpi-
tal, où on les soigne sur des li ts improvisés à la hâte, avec 
des dizaines et des dizaines d' autres victimes qui récla-
ment l'attention du personnel débordé. C'est un hôpital 
déplorable, et, comble de malheur, les portes ne cessent 
de battre dans tous les sens, des gens entrent et sortent 
précipitamment, sanglotant hystériquement : leurs mai-
sons viennent d'être emportées par la violence du cou-
rant. 
 
Le jeune prédicateur voudrait rester auprès de ses 
bien-aimés, mais il sait que son devoir l'appelle à aller re-
joindre l'équipe de secours qui travaille frénétiquement, 
 - 66 -

===== PAGE 64/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GRANDE CRUE DE L’OHIO EN 1937 
nuit et jour. En de nombreux endroits, des tragédies se 
déroulent, alors que les eaux continuent de se déverser à 
travers la ville et la campagne. On lui dit de se rendre dans 
une certaine rue où l'eau a sapé les fondations des mai-
sons. Alors qu'il manœuvre son bateau dans les eaux 
tourmentées qui parcourent ce quartier, l'attention du 
jeune prédicateur est attirée par une scène pitoyable : une 
mère et ses enfants, au balcon d'une maison, agitent fréné-
tiquement les bras dans sa di rection en le suppliant de 
venir les aider. À ce moment poignant du récit, nous al-
lons laisser frère Branham no us raconter de ses propres 
mots ce qui se passe : 
 
J'ai entendu quelqu'un crier, j' ai regardé, et j'ai vu une 
mère avec ses enfants perchés sur le balcon d'une maison 
branlante, secouée par les grosses vagues. J'ai vécu prati-
quement toute ma vie au bord de  la rivière, et je me suis 
dit que je pouvais peut-être aider à sauver cette femme, 
quitte à risquer ma vie pour elle et ses petits enfants ; 
alors je me suis mis en route vers la maison. Une fois que 
j'avais fini par réussir à les faire tous embarquer dans le 
bateau, la dame s'est presqu e évanouie. Comme elle n'ar-
rêtait pas de marmonner quel que chose au sujet de son 
bébé, j'ai pensé qu'elle avait peut-être laissé son bébé dans 
la maison. Alors, après les avoir déposés en sécurité sur 
une hauteur, j'ai essayé de re tourner. Mais c'était trop 
tard ; le courant était devenu beaucoup trop fort, et il 
m'emportait. Oh, je n'oublierai jamais ce que j'ai ressenti à 
ce moment-là. Il y avait tellement de choses qui me traver-
saient l’esprit ; comment j'essayais de vivre une bonne vie 
chrétienne, de prêcher la Parole, de faire du mieux que je 
pouvais ; mais là il semblait que tout était contre moi. 
 
 
 - 67 -

===== PAGE 65/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GRANDE CRUE DE L’OHIO EN 1937 
Quand j'ai fini par retrouver la maîtrise de mon bateau 
et que j'ai pu le conduire à terre, j'ai essayé de me rendre à 
l'hôpital du gouvernement. (Je l'avais quitté depuis quatre 
heures.) Mais, quand je suis a rrivé, voilà qu'à cause d'une 
nouvelle entrée d'eau par-derrière, il avait fallu évacuer 
tout le monde. Je ne savais pas où était ma femme, et per-
sonne ne pouvait me le dire. Oh, comme j’étais triste, à ce 
moment-là. J'ai continué à chercher à me renseigner, et j'ai 
fini par trouver un policier qu i m'a dit qu'on les avait en-
voyés dans un train qui allait en direction de Charlestown, 
à une vingtaine de kilomètres en amont de Jeffersonville. 
Je me suis dépêché d'y aller pour  voir si je pouvais les re-
joindre. Un petit ruisseau un peu en amont était sorti de 
son lit, ce qui faisait que l'eau déferlait sur à peu près huit 
kilomètres en direction de Charlestown, en emportant les 
fermes sur son passage, et je savais que le train devait tra-
verser cette zone. Je n'avais aucun moyen de savoir si le 
train était passé avant que l'eau arrive ou bien s'il avait été 
emporté par les flots. 
 
Pendant un moment je n'ai pas réussi à avoir de nou-
velles, mais après j'ai appris qu e le train était arrivé là-bas. 
J'ai pris une vedette rapide pour essayer de remonter le 
courant, mais il y en avait vraiment trop. Je me suis re-
trouvé encerclé par l'eau, coincé à un endroit qu'on appe-
lait Fort Fulton avec plusieurs amis pendant presque deux 
semaines. Nous avions très peu de nourriture, et je n'en 
savais toujours pas plus au sujet de ma femme et de mes 
bébés. 
 
Dès que le niveau de l'eau avait assez baissé pour que 
je puisse passer avec ma camionnette, je suis parti à sa 
recherche. Je ne savais pas si ma femme, mes bébés, ma 
mère et mon frère étaient morts ou en vie. Alors, Dieu 
 - 68 -

===== PAGE 66/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GRANDE CRUE DE L’OHIO EN 1937 
continuait à parler à mon cœur, et j'imagine bien com-
ment ceux qui n'ont aucun espoir à un moment comme 
celui-là doivent se sentir. Le lendemain, j'ai traversé l'eau 
et j'ai commencé ma recherche à Charlestown. Là-bas, 
personne n'avait entendu parler d'un train qui était arrivé, 
ni de quelqu'un qui s'appelait Branham. En descendant la 
rue, je suis tombé sur un viei l ami, Monsieur Hay. Il m'a 
mis les bras autour des épaules et il a dit : « Billy, on les 
trouvera bien quelque part ! » Je suis allé dans le bureau 
du chef de gare pour demander quand le train était passé, 
et où il était allé, mais lui no n plus n'a pas pu m'aider. Ce-
la faisait déjà deux semaines, et il y avait eu beaucoup 
d'autres sinistres depuis. Il pensait que le train était allé 
quelque part plus au nord dans  l'Indiana. Un mécanicien 
qui se tenait près de là a dit : « Oh, je me souviens de ce 
cas-là. Une mère avec deux pe tits bébés malades. On les a 
fait descendre à Colombus. » Il a dit : « Jeune homme, 
vous n'aurez aucun moyen de vous rendre là-bas, vu que 
l'eau bloque tous les trains. » Comme quoi je n'étais pas 
au bout de mes peines. 
 
Mais il fallait que je la trouve quand même. Je me suis 
mis en route à pied, en pleurant, mon chapeau à la main. 
Oh ! la la ! D'y repenser, ça  me rappelle des souvenirs. 
Rapidement, une voiture s'est arrêtée à côté de moi, et j'ai 
entendu la voix d'un ami qui me disait : «Billy Branham ! 
Monte donc ! Je sais qui tu cherches, ta femme et tes bé-
bés ! » J'ai répondu : « Oui. » Il a dit : « Ils sont à l'hôpital 
de Colombus. Ta femme est presque morte. 
 
— Est-ce qu'il y a un moyen pour nous d'y arriver ? Lui ai-
je demandé frénétiquement. 
— Moi, je peux t’y emmener, a- t-il répondu ; j'ai trouvé 
un passage secret par des chemins privés, pour 
 - 69 -

===== PAGE 67/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GRANDE CRUE DE L’OHIO EN 1937 
 - 70 -
contourner l'eau. » Nous sommes arrivés à Colombus 
le soir. 
 
Le médecin abandonne tout espoir 
 
Je me suis précipité à l'église  Baptiste, qui faisait office 
d'hôpital, en hurlant son nom. Je l'ai trouvée. Oh ! la la ! 
Elle était presque partie ! J' ai demandé des nouvelles des 
bébés : ils allaient tous les deux très mal, c'est ma belle-
mère qui les gardait chez elle . Je me suis agenouillé au 
bord de la civière où Hope ét ait allongée. Ses yeux noirs, 
où je lisais une souffrance intense, se tournaient vers moi 
alors que j'ai pris sa main pâ le et osseuse dans la mienne 
pour prier de mon mieux. Mais apparemment, c'était sans 
effet. Il n'y avait pas de répo nse. Son état empirait. Un in-
terne m'a demandé : « Vous êtes bien un ami du docteur 
Sam Adair, n'est-ce pas ? 
— Oui. 
— Il faut que je vous dise, monsieur le pasteur, votre 
femme va mourir. 
— Pas ça, quand même, ai-je supplié. 
— Si, » a-t-il répondu gravement, avant de s'en aller.

===== PAGE 68/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
 
 
 
 
CHAPITRE 7 
 
Le désespoir — puis le ciel en songe 
 
e suis rentré à la maison , pour essayer de la re-
mettre en état de mon mieux suite à l'inondation. 
Le docteur Adair a dit que je pouvais faire venir 
ma femme et les bébés à la maison, et j'essayais de 
leur préparer un endroit aussi confortable que possi-
ble. J'ai fait des pieds et des mains pour essayer de les 
sauver, j'ai fait venir un spéc ialiste de Louisville... pei-
ne perdue ; ils étaient trop mal en point. Mais je suis 
sûr que ma femme ne le savait pas, à l'époque. Elle a 
été brave tout du long. On l'a fait retourner à l'hôpital 
pour qu'elle soit soignée comme il faut. Mais rien n'y 
faisait. On lui a fait passe r des radios, pour découvrir 
que la tuberculose continuait à grignoter ses poumons 
de plus en plus. 
J 
 
Au chevet de son épouse mourante 
 
Un jour, on m'a appelé au travail (je travaillais, 
pour essayer de rembourser mes dettes; j'avais accu-
mulé des centaines de dollars de dettes) pour me dire: 
« Si tu veux voir ton épouse  en vie, tu fais mieux de 
 - 71 -

===== PAGE 69/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
venir tout de suite ! » Je su is monté en voiture et j'ai 
mis le cap sur la ville à toute allure. Je me suis préci-
pité en haut des escaliers, à travers le couloir, et la 
première personne sur qui je suis tombé, c'était mon 
ami, le docteur Adair. On avait été comme des frères, 
toute notre vie. En le regardant, j'ai su qu'il était por-
teur d'une mauvaise nouvelle . Il m'a dit «Je suis déso-
lé, mais elle est partie, maintenant. » Il s'est couvert le 
visage et il est allé dans la petite antichambre. Je lut-
tais pour garder mon sang- froid. Je le suppliais : « 
Allez, entre avec moi, Doc. » Il a répondu : « Je ne 
peux pas ; elle était comme une sœur pour moi. Je ne 
peux pas retourner là-dedans, Bill. » 
 
Alors je suis entré tout seul, et il a dit à une infir-
mière de m'accompagner. Quand je l'ai vue, moi aussi, 
j'ai su qu'elle était morte. Elle avait le drap rabattu 
par-dessus le visage. Elle n'était plus que l'ombre d'el-
le-même, un squelette, si pâle  et amincie... Oh ! la la ! 
Je l'ai prise dans mes bras et je me suis mis à la se-
couer. Je criais : « Chérie, réponds-moi ! Oh, Dieu, je 
T'en prie, fais qu'elle puisse me parler encore une fois. 
» Elle était déjà en train de passer de l'autre côté... 
mais tout d'un coup, elle s' est retournée pour me re-
garder. Elle a ouvert ses beaux grands yeux brun clair. 
Elle commençait à lever les bras pour m'accueillir, 
mais elle était trop faible, al ors je me suis baissé pour 
m'approcher d'elle. Je savai s qu'elle voulait me dire 
quelque chose. Mes amis, voici ce qu'elle m'a dit (en 
partie). Cela restera gravé dans ma mémoire jusqu'au 
jour où je la retrouverai. 
 
 
 - 72 -

===== PAGE 70/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
Hope décrit le paradis 
 
Elle m'a dit : « J'étais presque arrivée à la maison. 
Pourquoi est-ce que tu m'as appelée ? » Je lui ai dit 
que je ne m'étais pas rendu compte que je dérangeais 
quelque chose. Elle s'est mise à me parler du paradis 
d'où je l'avais fait revenir, de ce qu'on y voyait... de 
beaux arbres et des fleurs, des oiseaux qui chantaient, 
pas la moindre douleur dans son corps. Un instant, je 
me suis dit que je n'aurais peut-être pas dû la rappe-
ler... (Mais, mon trésor, ce la fait longtemps qu'elle 
jouit de cet endroit maintenant.) Elle a repris vie pen-
dant quelques instants et elle me racontait que des 
êtres angéliques étaient en train de la ramener à la 
maison. Elle m'avait entendu l'appeler de très loin. 
Mes amis, il y a un pays au-delà du fleuve, là quelque 
part au loin. Peut-être à des millions d'années-lumière 
d'ici, mais il existe... et c'est là que nous allons. 
 
Dans ses derniers moments, 
elle repense à de petites choses 
 
Elle me décrivait comme c'était beau. Elle me di-
sait: « Chéri, tu as prêché à ce sujet, tu en as parlé, 
mais oh, tu ne peux pas savoir comme c'est glorieux.» 
Elle voulait y retourner. El le a réfléchi pendant quel-
ques instants, et puis elle m'a dit : « Il y a deux ou 
trois choses que je veux que tu saches. » Je lui ai de-
mandé : « Qu'est-ce que c'est ? » 
 
Elle a commencé : «Tu te rappelles, Bill, que tu 
étais allé m'acheter des bas une fois?» (Je m'en souve-
 - 73 -

===== PAGE 71/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
nais. Elle s'habillait pour aller à une réunion à Fort 
Wayne ce soir-là, et elle avait besoin d'une paire de 
collants. Elle m'a dit de prendre quelque chose comme 
« intégral » ou « doublé », « en rayonne » ou « en chif-
fon », ou quelque chose comme cela. Comme je n'arri-
vais jamais à me rappeler des noms de vêtements 
pour femmes, en marchant dans la rue, je me répé-
tais : «Chiffon, chiffon, chiffon.» Quelqu'un me disait : 
«Bonjour, Bill.» Et moi de répondre : «Bonjour, chif-
fon, chiffon, chiffon.» Ensuite, je suis tombé sur quel-
qu'un qui me racontait comme les poissons mordaient 
bien, et voilà que j'avais oublié la sorte que je devais 
acheter. Je devais les acheter chez Penney's, mais je 
connaissais une jeune fille qui travaillait à la braderie, 
et je savais qu'elle pourrait m'aider si je lui expliquais 
la situation. Je suis vite allé là-bas (elle s'appelait 
Thelma Ford ; maintenant, c'est ma voisine)... Je lui ai 
dit : «Thelma, je voudrais acheter une paire de chaus-
settes pour Hope. » Elle a éclaté de rire : « Oh, Hope 
ne porte pas de chaussettes ; elle porte des bas. 
 
— Bon, eh bien, une pa ire de bas, alors. » 
Elle m'a demandé : « Quel le sorte est-ce qu'elle 
veut? 
 
— Quelles sortes est-ce que vous avez ?» — j'espérais 
qu'elle allait mentionner le nom dont j'aurais dû me 
souvenir. Elle a dit : « En rayonne, en chiffon, etc. » 
Eh bien, hélas, elle a commencé par le nom de la 
sorte que je ne devais pas acheter, et moi, j'ai cru 
reconnaître le nom de la sorte qu'elle voulait, alors 
je lui ai dit : « C'est ça ! 
 
 - 74 -

===== PAGE 72/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
— Tu veux dire que Hope veut des bas en rayonne ? » 
Je lui ai répondu : « C'est ce  qu'elle a dit », alors el-
le les a emballés. Mais au moment de les payer, j'ai 
vu qu'ils ne coûtaient que 39 cents, alors j'en ai 
acheté deux paires. 
 
Quand je suis rentré à la maison pour les lui don-
ner, j'ai commencé à la taquiner. (Vous savez com-
ment les hommes aiment bien taquiner leurs femmes 
en leur disant qu'elles pensent toujours à dénicher des 
aubaines.) Je lui ai dit que cette fois-ci, c'est moi qui 
avais déniché une aubaine, et je lui ai donné les bas. 
Elle n'a rien dit, mais il me semblait qu'elle avait l'air 
un peu déçue, et en arrivant à Fort Wayne, j'ai remar-
qué qu'elle en achetait d'autres. Elle avait eu la délica-
tesse de ne pas me fair e remarquer mon erreur à 
l'époque, mais c'est à de pe tites choses comme celle-là 
qu'elle pensait à l'heure de sa mort. 
 
Elle avait épargné de l'argent 
pour offrir un fusil à son mari 
 
Sa vie s'en allait tout doucement, mais elle conti-
nuait : « Tu te souviens du fusil que tu aurais voulu 
acheter à Louisville, et no us n'en avions pas les 
moyens ? » (Comme je m'en souvenais ! J'ai toujours 
été chasseur, et quand j'ai vu ce fusil-là, j'aurais vrai-
ment beaucoup aimé l'avoir.) « Oui. » J'essayais de 
l'empêcher de voir mes la rmes. «J'ai économisé mes 
petits sous pour te l'acheter. Maintenant, c'est presque 
terminé pour moi, mais quand tu rentreras à la mai-
son, tu trouveras l'argent so us un papier tout en haut 
de la vieille étagère. » 
 - 75 -

===== PAGE 73/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
Vous ne pourrez jamais savoir ce que j'ai ressenti 
quand j'ai trouvé les six ou sept dollars qu'elle avait 
économisés depuis tout ce temps pour ce fusil. Je l'ai 
acheté, et je l'ai encore ; je compte bien le garder aussi 
longtemps que je pourrai, et ensuite le donner à mon 
petit garçon. 
 
Ses derniers mots 
 
Je me rappelle que c'est à ce moment-là qu'elle m'a 
demandé de ne pas rester cé libataire, mais de me re-
marier à une bonne chrétienne remplie du Saint-
Esprit, qui s'occuperait des enfants. Je ne voulais pas 
le lui promettre, mais j'ai fini par le faire pour lui faire 
plaisir. Quelques minutes plus tard, elle m'a dit d'une 
voix faible : « Je suis en train de partir maintenant. » 
 
Je l'ai suppliée : « Ne pa rle pas comme ça. » Elle 
m'a répondu : « Ça ne me dérange plus de partir, 
maintenant que j'ai vu comme c'est merveilleux. » Les 
larmes aux yeux, je lui ai  demandé : « Tu t'en vas 
vraiment maintenant, ma chérie? — Oui. » Elle m'a 
regardé dans les yeux et elle a dit : « Promets-moi de 
toujours prêcher ce merveilleux évangile.» Je le lui ai 
promis. Elle m'a dit : « Bill, Dieu va t’employer. » (Quel 
trésor... je me suis souvent demandé si Dieu ne lui 
permet pas de nous observer, alors que nous allons 
d'un endroit à l'autre dans notre ministère, en es-
sayant d'obéir à l'appel qu'elle a senti que Dieu allait 
envoyer.) 
 
Elle a continué : « Tu as été un bon mari. » Une pe-
tite infirmière se tenait à côté, et elle lui a dit : «J'espè-
 - 76 -

===== PAGE 74/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
re que vous aurez un mari aussi bon que celui que j'ai 
eu. » Bien sûr, j'en avais le cœur déchiré, mais je sa-
vais qu'il fallait que je fasse bonne figure pour elle. J'ai 
essayé de sourire et je lui ai  dit : «Chérie, si tu t’en  
vas, on t’enterrera à Walnut Ridge jusqu'à ce que Jé-
sus revienne. Et si je m'endors avant ça, je serai pro-
bablement à côté de toi. » Et puis j'ai dit : «Sinon, je 
serai quelque part sur le champ de bataille.» Pendant 
que ses doux yeux bruns semblaient s'éteindre petit à 
petit, je continuais : «Quand  tu arriveras à la Nouvelle 
Jérusalem... tu iras à l'est de la porte et tu m'appelle-
ras... Quand tu verras arriver Abraham, Isaac, Jacob, 
Paul, Etienne et tous les autres, je serai là, ma chérie. 
» Elle m'a serré contre elle pour un baiser d'adieu... Et 
puis elle est partie vers Di eu. Et moi je suis ici... tou-
jours en train de lutter, de travailler, de m'efforcer de 
tenir cette promesse. 
 
Il apprend que son bébé est mourant 
 
Après son décès, je suis retourné vers chez nous 
pour voir ce qu'il en était des bébés. Je cherchais dé-
sespérément à retrouver un peu de calme. J'allais chez 
ma mère... j'allais à la mais on, chez Hope et moi, par-
tout, rien ne me satisfaisait. Je ne trouvais pas de re-
pos. Beaucoup d'entre vous savez ce que je veux dire. 
Ce soir-là j'ai fini par aller me coucher et j'ai essayé de 
dormir. Quelqu'un a frappé à la porte. Je me suis dit : 
« Qu'est ce qui arrive main tenant ? » Une voix m'a ap-
pelé : « Billy, ton bébé est en train de mourir mainte-
nant. » 
 
 
 - 77 -

===== PAGE 75/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
Je n'oublierai jamais le soir où il est venu me le di-
re. Je me suis dit: «Oh ! la la! Qu’est-ce qui se passe ?» 
quand il a frappé à la porte. Comme si cela ne suffisait 
pas que j'aie perdu ma femme ce jour-là, l'ami m'ap-
portait la nouvelle de la mort prochaine de ma fille. En 
montant dans son pick-up pour aller voir le bébé, il 
me semblait que la vie n'avait plus de sens pour moi. 
Comment de telles choses pouvaient-elles être possi-
bles ? En arrivant, nous avons trouvé le bébé très près 
de la mort. Le docteur Sam Adair était venu l'exami-
ner. Il m'a dit qu'à sa connaissance, on ne pouvait rien 
faire, mais nous l'avons quand même emmenée d'ur-
gence à l'hôpital. Là-bas, un spécialiste de Louisville, 
lui aussi, trouvait qu'il y avait peu d'espoir. Ils m'ont 
emmené au laboratoire de l'hôpital pour me montrer 
le germe qu'il y avait dans la moelle épinière du bébé. 
Elle avait une méningite spinale, qu'elle avait contrac-
tée à travers sa mère. Elle n'avait aucune chance de 
s'en remettre un jour. Elle allait mourir très rapide-
ment. Je ne peux pas exprimer, avec des lèvres hu-
maines, combien cela me déchir ait. Tout le reste avait 
tourné au désastre, et voilà que ceci arrivait. Comme 
quoi on ne sait jamais ce que l'avenir peut réserver. 
 
Ensuite, je suis allé voir  mon bébé dans les locaux 
d'isolement, au sous-sol. J'ai vu ma petite chérie éten-
due là. Quand j'y repense maintenant, cela me brise le 
cœur. C'était l'été, et le personnel soignant, très oc-
cupé, ne s'occupait pas d'elle comme il faut. En en-
trant dans la pièce, je l'ai regardée, et elle essayait de 
me regarder. Elle était tout juste assez grande pour 
être mignonne et potelée. La  pauvre petite était encore 
déformée par le spasme de la méningite. Elle avait une 
 - 78 -

===== PAGE 76/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
jambe contractée, et ses deux bras étaient contractés. 
Sa petite jambe s'agitait et se tordait. Oh, quel specta-
cle pitoyable ! 
 
Je me suis agenouillé au bord du lit et je me suis 
mis à prier. Je criais : «Oh,  Dieu, s'il Te plaît, ne re-
prends pas mon bébé ! » Je savais que j'avais commis 
une grave erreur en ne laissant pas tout tomber pour 
aller faire de l'évangélisation.  Je crois que le don était 
prêt à se manifester à l'époque, mais j'avais négligé d'y 
aller. Je me suis prosterné et, en pleurant, j'ai deman-
dé à Dieu d'épargner sa vie. C'était comme s'il y avait 
un rideau obscur entre Dieu et moi, et elle sombrait. 
Je me suis relevé pour la regarder, et je lui ai dit : 
«Sharon, tu ne reconnais pas papa ? » Je suis certain 
qu'elle savait que j'étais là. E lle avait l'air d'essayer de 
me faire signe avec sa petite main, et ses lèvres trem-
blaient comme si elle allait pleurer. C'était pathétique 
— elle souffrait tellement qu'elle en louchait. Oh ! 
Quand je vois un enfant qui louche, je repense à cette 
fois-là, quand les yeux de mon bébé louchaient, telle-
ment elle souffrait. Vous qui avez des enfants, vous 
comprenez ce que je ressentais. 
 
La mère et la fille enterrées ensemble 
 
J'ai prié et je lui ai imposé les mains. Mais quel-
ques instants plus tard, les anges sont venus emmener 
mon petit trésor vers sa mère.  Accablé de tristesse, je 
suis rentré à la maison. Deux jours plus tard, nous 
l'avons enterrée dans les bras de sa mère. Je me re-
vois encore, éploré, abattu, devant la tombe. Frère 
Smith, le pasteur méthodiste de la ville, a prêché pour 
 - 79 -

===== PAGE 77/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
l'enterrement des deux. Oh ! Je me sentais si mal ! 
C'était insoutenable. Le bruissement des feuilles dans 
les arbres me faisait penser à ce cantique : 
 
Il est un pays merveilleux dans l'éternité de Dieu  
Seule la foi peut nous faire atteindre ce lieu ;  
Nous entrerons dans la cité où la mort ne peut exister  
Quand pour nous les cloches d'or auront sonné. 
 
Je sais qu'un jour, la tomb e s'ouvrira, parce qu'il y 
a une tombe vide à Jérusalem . Je sais qu'un jour la 
leur s'ouvrira aussi, parce qu'elles ont cru en Jésus-
Christ, leur Rédempteur ressuscité. 
 
Je suis retourné au travail ; je faisais tout mon 
possible pour essayer de pa yer mes énormes factures 
et de rembourser mes dettes. Je n'oublierai jamais un 
certain matin où je releva is un compteur de poteau 
électrique sur la route nati onale 150 près de New Al-
bany. Je fredonnais le chant : «... là-haut sur la colli-
ne, symbole de notre salut. Fa ite de bois rugueux, une 
croix se dessine... » Le soleil brillait ce matin-là, et 
projetait l'ombre du poteau sur la colline en face de 
moi. L'angle de la lumière faisait que la barre trans-
versale et mon corps attaché par la ceinture de sécuri-
té dessinaient aussi une ombre. La croix, de nouveau ! 
 
Désespéré et abattu  
par la mort de ses bien-aimés 
 
Je voulais aller rejoindre ma famille. La vie sur cet-
te terre ne me disait plus rien. Tout ce pourquoi je 
vivais était dans le monde à venir ; sans eux, mon 
 - 80 -

===== PAGE 78/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
cœur brisé ne trouvait pas le  courage de poursuivre le 
combat. Mais c'était la volonté de Dieu, je suppose, de 
retenir Son don... Il avait un plan qui devait s'accom-
plir. Je suis certain qu'il a fa llu toutes ces tragédies et 
ces profonds chagrins que j'ai dû subir pour m'amener 
à ce qu'il puisse m'utiliser. Dieu sait ce qui est le 
mieux. 
 
Je suis descendu du poteau à toute allure ; tout à 
coup, j'étais en sueur, je tremblais. J'ai enlevé mes 
crochets, j'ai interrompu ma journée et je suis rentré 
chez moi. Je suis entré dans la maison, en espérant 
désespérément trouver quelque chose qui détourne 
mes pensées du chagrin. Mais quoi, dans une maison 
vide?... une maison où tout était resté exactement 
comme elle l'avait laissé ? Tout ce que je regardais me 
faisait penser à elle. En e rrant, découragé, dans la 
maison, j'ai remarqué une le ttre qui était arrivée. Sur 
l'enveloppe, je lisais ces mots : «Mademoiselle Sharon 
Rose Branham. » Mon cœur se brisait de nouveau. 
C'était une lettre de la banque avec un petit chèque 
adressé à mon bébé. Ses pe tites économies de Noël 
avaient été renvoyées. Je croi s qu'il y en avait pour un 
dollar quatre-vingts. Oh ! la la ! Je me suis mis à pleu-
rer et je suis tombé à genoux. J'étais tellement décou-
ragé, tout me semblait si incroyablement lourd. Là, à 
genoux, je me disais : « Seigneur, si Tu ne me viens 
pas en aide, je ne sais pas ce que je vais faire ! » 
 
 
 
 
 - 81 -

===== PAGE 79/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
Un sommeil profond 
et un aperçu du ciel en songe 
 
Tout d'un coup, je suis tombé dans un sommeil de 
plomb (un soulagement appréciable). Pendant ce 
sommeil, j'ai rêvé que j'étais dans l'Ouest (j'ai toujours 
aimé l'Ouest). Je me promenais avec une paire de bot-
tes et un large chapeau comme on en fait dans l'Ouest. 
Je suis passé devant un chariot couvert typique de 
l'Ouest, qui avait une roue cassée, et je sifflais le 
chant : «La roue du chariot est cassée. » J'ai été sur-
pris pas l'aspect d'une bell e jeune fille de 17 ou 18 
ans. Elle avait l'air d'un an ge, là, habillée en blanc, 
avec ses beaux cheveux blonds qui flottaient au vent et 
ses yeux bleus pétillants. 
 
Je lui ai dit : « Bonjour mademoiselle », et j'allais 
continuer ma route, mais elle m'a répondu : « Bon-
jour, papa ! » Surpris, je me suis retourné, ne com-
prenant pas, et elle a répété : « Bonjour, papa ! » 
 
Je lui ai dit : «Comment?... excusez-moi, mais je ne 
comprends pas ; comment est-ce que je pourrais être 
votre père, à vous qui avez presque mon âge? Il doit y 
avoir une erreur. 
 
—  C'est seulement que tu ne sais pas où tu es, papa, 
m'a-t-elle répondu. Sur terre, j'étais ta petite Sha-
ron. » 
— Je lui ai dit : « Pas toi ! » 
— Elle m'a dit : « Si, sur terre, j'étais ta Sharon. » 
— J'ai répliqué : « Mais tu n'étais qu'un petit bébé ! » 
Alors, elle m'a rappelé : « Papa, tu ne te souviens 
 - 82 -

===== PAGE 80/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
pas de ce que tu enseignais sur l’immortalité ? » 
— J'ai répondu : « Si, je me souviens de ce que j'ensei-
gnais à ce sujet. C'est pour cela que tu es comme 
ça, ici ? » 
— Elle m'a demandé : « Papa, où est Billy Paul ? » 
(C'est mon petit garçon.) 
— Je lui ai répondu qu'il était avec moi peu de temps 
avant. 
— Elle m'a dit : « Maman te  cherche, papa, alors je 
vais rester ici pour attendre Billy Paul. » 
— Je lui ai demandé : « Où est maman ? » 
 
Elle m'a dit : « Regarde à ta droite, papa », et j'ai 
regardé à ma droite. Oh, on aurait dit des rayons de 
lumière glorieuse qui illuminaient une montagne, de 
magnifiques maisons au milieu de collines verdoyan-
tes, d'arbres et de fleurs. Aucune langue ne pourrait 
décrire ce que je voyais là. Sharon m'a montré une des 
grandes maisons et m'a dit de m'y rendre : c'était ma 
maison, et maman m'y attendait. 
 
— Étonné, je lui ai demandé : « Ma maison ? Mais je 
n'ai jamais eu de maison à moi. 
 
— Eh bien, maintenant, tu en as une. Vas-y, à présent, 
pendant que j'attends mon frère ici. » 
 
Rencontre avec son épouse 
 
Je me suis mis à gravir un sentier qui conduisait à 
la maison. Quand je suis arrivé à cette magnifique 
demeure, j'ai vu ma femme qui sortait à ma rencontre, 
si belle, tout en blanc, avec ses longs cheveux sombres 
 - 83 -

===== PAGE 81/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
qui ondoyaient dans son dos.  Je ne peux pas trouver 
de mots pour décrire ce que cela me faisait de la re-
voir. Je lui ai demandé de m'expliquer tout cela ; je ne 
comprenais pas comment c'était possible. Nous avons 
discuté comme nous l'avions toujours fait ; je remar-
quais comment notre petite fille était devenue une bel-
le jeune dame, et elle était d'accord. Mais je n'arrivais 
pas à comprendre. 
 
Elle me disait : «Je sais que tu ne peux pas com-
prendre ceci, parce que les choses terrestres ne 
sont pas comme les choses d'ici. Ici, c'est le ciel. 
 
— Mais je ne comprends pas ce que c'est que cette 
magnifique maison. Est-ce qu'elle est à toi ? 
 
— Oui, m'a-t-elle répondu, c'est notre maison éternelle. 
 
— Mais je ne comprends pas pourquoi moi, j'aurais le 
privilège d'être dans une maison comme celle-ci. » 
 
— Elle me parlait gentiment : « Après tout le travail, le 
labeur et les efforts que tu as dû fournir sur terre, 
tu es rentré à la maison pour ton repos, mainte-
nant. Je t'en prie, assieds-toi. » 
 
— Je me suis retourné pour m'asseoir, et voilà qu'il y 
avait un grand fauteuil pour moi... un fauteuil Mor-
ris. J'ai regardé le fauteuil , et j'ai regardé Hope. En 
souriant, elle m'a dit : « Je sais à quoi tu penses. » 
 
Voilà l'histoire: Quand nous venions de nous ma-
rier, nous n'avions pratiquement pas de meubles, ou 
 - 84 -

===== PAGE 82/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
quoi que ce soit d'autre dans notre petite maison — à 
part un vieux lit pliant qu'on nous avait donné, un 
fourneau que j'avais eu pour à peu près un dollar 
vingt-cinq et pour lequel j'avais dû acheter des grilles à 
part, un vieux canapé en cuir tout usé et plein de 
trous, et un bout de linolé um dans le séjour... Mais 
nous en étions bien conten ts et nous étions heureux 
ensemble, parce que nous avions le véritable amour. 
 
Mais une chose que j'aurais toujours voulu avoir, 
c'était un fauteuil Morris. Je travaillais dur toute la 
journée, ensuite je prêchais le  soir, je rentrais tard, et 
là, j'aurais bien aimé avoir un grand fauteuil Morris 
pour me détendre une fois rentré. Un jour, nous avons 
décidé que nous pouvions en acheter un. Alors nous 
sommes allés en ville, de l'autre côté de la rivière, 
pour en choisir un. Nous en  avons acheté un vert. Je 
ne l'oublierai jamais. Il avait coûté dans les quinze dol-
lars ; je devais donner troi s dollars en acompte, et en-
suite payer un dollar par semaine. Bon, j'ai réussi à 
payer les traites jusqu'à ce qu'on en ait pa yé huit ou 
dix dollars, et puis je n'ai plus réussi à suivre. J'ai 
manqué deux ou trois semaines, parce qu'on n'arrivait 
vraiment pas à mettre cet argent de côté. Vous savez 
bien ce que c'est quand on n'arrive pas à joindre les 
deux bouts. Un jour, je lui ai dit : « Chérie, il va falloir 
que tu les appelles pour qu 'ils viennent reprendre le 
fauteuil. J'ai déjà deux ou trois traites de retard ; ils 
nous ont envoyé une mise en demeure, et je ne peux 
pas faire un versement là-d essus maintenant. Tu sais 
bien qu'il nous faut payer le s autres factures, alors on 
va devoir se passer du faut euil. » Elle m'a répondu : « 
Oh, non, je ne veux pas faire ça. » Alors nous l'avons 
 - 85 -

===== PAGE 83/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU  
LE DESESPOIR —  PUIS LE CIEL EN SONGE 
 - 86 -
gardé un jour ou deux de plus.  Et puis je me rappelle 
le jour où je suis rentré du travail, et le fauteuil n'était 
plus là. Elle a été tellement gentille avec moi ; elle m'a 
préparé une tarte aux cerises, et elle a fait tout ce 
qu'elle pouvait pour m'empêcher d'y penser, et pour 
m'aider à ne pas être trop découragé. Je me souviens 
qu'au moment où je suis entré dans le séjour pour 
m'asseoir dans le fauteuil et qu'il était parti, on n'a pas 
pu s'empêcher de pleurer, tous les deux. Elle était 
vraiment un trésor ! 
 
Donc là, dans mon rêve, elle me disait : «Je pense 
que tu te souviens de l'histoire de notre fauteuil... Eh 
bien, celui-ci, personne ne te l'enlèvera... Il est déjà 
payé. Repose-toi dedans. » 
 
II va sans dire que Dieu m'a donné la force qu'il me 
fallait pour continuer. J'ai pr êché, et j'ai fait plusieurs 
emplois, pour devenir finalement garde-chasse asser-
menté de l'État d'Indiana, ce qui est l'emploi que 
j'avais quand le Don m'est venu en 1946. Dieu m'a bé-
ni et m'a généreusement récompensé, je L'en remercie 
humblement. Pendant plusieurs années, j'ai dû être à 
la fois le papa et la maman pour mon petit garçon, 
mais plus tard, le Seigneur m'a donné une charmante 
épouse pleine d'humilité, et maintenant, nous avons 
une petite fille.

===== PAGE 84/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
ÉVENEMENTS REMARQUABLES AVANT LA VISITATION DE L'ANGE 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 8 
 
Événements remarquables  
avant la Visitation de l'Ange 
 
e moment approchait où Dieu allait se révéler à 
William Branham d'une façon qui allait non seu-
lement transformer son ministère, mais aussi 
avoir un retentissement en profondeur sur le monde 
chrétien. Il s'agissait d'un signe dont certains allaient 
dire du mal, mais qui serait pour des milliers et des 
milliers d'autres un sujet de louange et d'actions de 
grâce envers Dieu. Pour certains, il devait apporter 
une inspiration qui ferait au gmenter leur ministère au 
centuple. 
L 
 
Nous avons déjà évoqué certains événements qui 
ont précédé la visite de l'an ge à William Branham, et il 
y en a d'autres qu'il serait fort intéressant de mention-
ner, bien que le temps et la place ne nous permettent 
que d'en relater un petit nombre. Vous trouverez le 
récit de quelques-uns de ce s autres événements à la 
fin de ce livre. Cependant, un de ces faits présente un 
 - 87 -

===== PAGE 85/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
ÉVENEMENTS REMARQUABLES AVANT LA VISITATION DE L'ANGE 
caractère vraiment inhabituel ; puisque William Bran-
ham en parle quelquefois, nous le mentionnerons ici. 
L'on voit nettement, dans le récit biblique, que si les 
responsables religieux se sont distingués par leur len-
teur à reconnaître les hommes qui avaient reçu une 
commission spéciale de la part de Dieu, les démons, 
quant à eux, ont souvent immédiatement reconnu ces 
mêmes hommes pour ce qu'ils étaient. Le premier mi-
racle qui s'est produit dans le ministère de Christ, 
ainsi qu'il est relaté dans l' Évangile de Marc, était ac-
compagné d'un curieux témoignage : celui d'un mau-
vais esprit. Jésus était retourné à Nazareth, la ville de 
son enfance, pour prêcher à Ses compatriotes. Cepen-
dant, les habitants de la vill e, loin de reconnaître la 
véritable identité du remarquable Personnage qui était 
au milieu d'eux, n'appréciaient pas du tout qu'il sem-
ble avoir quitté sa situation de charpentier pour celle 
de prophète. Mais cette r econnaissance, qu'ils Lui re-
fusaient, ne tarda pas à être exprimée par le démon 
qui possédait un occupant de leur synagogue, qui, en 
présence de Christ, s'écria : « Je sais qui Tu es : le 
Saint de Dieu. » De même, la légion de démons qui 
habitait le fou de Gadara, quand II s'est approché, se 
sont écriés : « Qu'y a-t-il entre moi et Toi, Jésus, Fils 
du Dieu Très-Haut ? » 
 
 
Et puis l'apôtre Paul, en commençant son travail 
missionnaire en Europe, dans la ville de Philippes, au 
lieu d'être accueilli comme un prophète, a été maltrai-
té et jeté dans le cachot d' une prison. Mais l'esprit de 
divination qui était dans une jeune fille a bien vite dis-
cerné qui Paul et Silas étaient ; il criait : « Ces hom-
 - 88 -

===== PAGE 86/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
ÉVENEMENTS REMARQUABLES AVANT LA VISITATION DE L'ANGE 
mes sont les serviteurs du Dieu Très-Haut, et ils vous 
annoncent la voie du salut. » 
 
Il n'est donc pas étonnant que le don qui avait été 
réservé pour le ministère de William Branham ait été 
reconnu par des esprits de divination avant même que 
frère Branham lui-même ait entièrement compris quel 
était le but de ce don. Une fois, alors qu'il passait près 
d'une voyante, celle-ci lui fit signe de s'approcher d'elle 
: elle voulait lui parler. Il s' approcha, et elle lui dit : « 
Dites, vous savez que vous êtes né sous un signe, et 
que vous avez un don de Dieu ? » D'autres expériences 
du même genre se produisirent et le troublèrent pen-
dant quelque temps, mais plus tard, il comprit. Tout 
comme ni Christ ni Paul n' ont accepté ou apprécié le 
témoignage des démons, mais  qu'ils leur ont plutôt 
ordonné de se taire, de même William Branham ne 
cautionne pas, bien évidemment, les prétendues 
pseudo-sciences de l'astrologie, ni aucune sorte de di-
vination, même si leur témoignage confirme parfois le 
don de Dieu. Le Seigneur ne  manque pas de manières 
de matérialiser et de confirmer le ministère de Ses 
serviteurs, et II n'a aucun besoin des preuves appor-
tées par les démons. D'ailleurs, l'Ecriture dit catégori-
quement que les enfants de Dieu ne doivent pas 
consulter ce genre de sources. (Ésaïe 47 :13-14.) 
 
Nous avons déjà mentionné qu'après sa conversion, 
frère Branham est devenu pasteur baptiste, que son 
ordination a été célébrée pa r le docteur Roy Davis de 
Jeffersonville, et qu'il a en trepris un ministère actif 
dans cette ville. À la fin d'une série de grandes ré-
unions sous tente, il baptise dans la rivière Ohio un 
 - 89 -

===== PAGE 87/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
ÉVENEMENTS REMARQUABLES AVANT LA VISITATION DE L'ANGE 
grand nombre de personnes désirant le baptême, de-
vant une foule de gens rassemblés sur la rive pour as-
sister à ce service. Il y a environ 130 personnes à bap-
tiser en cette chaude journée de juin. Alors que frère 
Branham s'apprête à baptiser  la dix-septième person-
ne, il entend une petite voix  tranquille lui dire à trois 
reprises : « Lève les yeux ! » Il lève les yeux, et une 
étoile lumineuse apparaît dans le ciel. Au bout de 
quelques secondes, les specta teurs lèvent les yeux, et 
beaucoup d'entre eux voient aussi l'étoile. Certains 
s'évanouissent, d'autres hurlent, et d'autres encore 
s'enfuient en courant. Puis l'étoile semble se retirer 
dans le ciel. L'événement aura éveillé tant d'attention 
qu'il fera l'objet d'un récit dans le quotidien local. 
 
Une autre fois, frère Branham se trouve dans une 
grande ville pour trois soir s de réunions. La première 
personne pour laquelle il pr ie est un petit enfant dont 
les pieds sont déformés par la poliomyélite, et qui ne 
peut marcher que sur la poin te des pieds. Soudain, il 
semble qu'un puissant faisceau lumineux se tourne 
vers lui. Stupéfait de l'impertinence du concierge qui, 
pense-t-il, a tourné le spot vers lui, il ouvre les yeux : 
devant lui se trouve une étoile de lumière. Plus tard, 
en parlant de cet événement, il dira : « J'ai laissé tom-
ber le petit garçon, à moins qu'il ait sauté à terre... Je 
ne sais pas ce qui s'est passé  ; j'avais l'impression que 
tous les nerfs de mon corps étaient paralysés. En tou-
chant terre, ses pieds sont  redevenus normaux, et, 
pour la première fois de sa vie, il est descendu de l'es-
trade en marchant normalemen t. Il s'est encore passé 
d'autres choses remarquables, et beaucoup de gens 
ont donné leur cœur à Christ ce soir-là. » 
 - 90 -

===== PAGE 88/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
ÉVENEMENTS REMARQUABLES AVANT LA VISITATION DE L'ANGE 
 - 91 -
 
Des événements de ce genre se sont reproduits de 
temps en temps au cours de la vie de William Bran-
ham. Pendant un temps, il a négligé d'obéir à l'appel 
de Dieu à avancer dans son ministère de délivrance. 
C'est alors qu'est survenue la période sombre de sa vie 
où, comme nous l'avons raconté, il a perdu son épouse 
et son enfant, plongeant dans le plus profond chagrin. 
Cependant, il en est finalement arrivé à décider que sa 
vie serait entièrement abandonnée à Dieu, et qu'il fe-
rait tout ce que Dieu lui demanderait de faire. C'est 
alors qu'il reçoit la Visitation la plus remarquable de 
sa vie, quand l'ange le visite en personne pour lui 
donner une commission solennelle de la part du Très-
Haut. Dans le chapitre qu i suit, frère Branham ra-
contera lui-même cette extraordinaire expérience.

===== PAGE 89/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
 
 
 
 
CHAPITRE 9 
 
Un Ange venu de la Présence de Dieu 
 
’extraordinaire Visitation angélique reçue par 
frère Branham a suscité beaucoup d'étonnement 
parmi le peuple de Dieu, ainsi que parmi les in-
croyants. Certains rejettent  le ministère surnaturel, 
comme c'était le cas à l'époque du Christ, mais la 
grande majorité de ceux qui ont assisté aux réunions 
de frère Branham sont entièrement convaincus de la 
réalité de la visite de l'ange. 
L 
 
Dieu choisi
t des moyens divers et parfois très mys-
térieux de se révéler à Ses serviteurs qu'il a spéciale-
ment appelés pour un service important. À Moïse, le 
libérateur d'Israël, Il est apparu dans le buisson ar-
dent. Aux enfants d'Israël, Il apparaissait dans la Co-
lonne de Feu la nuit, et da ns la Nuée le jour. Samuel 
L'a entendu comme une Voix qui appelait dans la nuit. 
Pour Élie, Il était la petite  Voix tranquille. À Abraham, 
Il est apparu comme Théophanie, c'est à dire sous une 
forme humaine, et Paul L'a vu dans la gloire de Sa ré-
surrection, comme L'a vu au ssi l'apôtre Jean. Cepen-
dant, la forme de Visitation la plus courante à l'époque 
 - 92 -

===== PAGE 90/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
biblique était peut-être la visite d'un ange. Ainsi, des 
anges sont apparus à Abraham, à Moïse, à Josué, à 
Gédéon, à David, aux prophètes, à Zacharie, à Marie, 
aux bergers, aux apôtres et à d'autres. Dans la plupart 
des cas, les visitations surn aturelles n'étaient pas de 
simples visions, mais l'apparition réelle d'un être angé-
lique. L'histoire de l'apparition de l'ange à William 
Branham n'est donc pas sans de nombreux précédents 
bibliques. 
 
Assurément, la vérité du mi nistère des anges en fa-
veur des mortels concorde tout à fait avec la Parole de 
Dieu. Il est généralement reconnu qu'au moins dans 
une certaine mesure, les dons de l'Esprit ont été res-
taurés dans l'Église. Mais qu'en est-il du don du dis-
cernement des esprits ? Beaucoup de gens ont pensé 
que ce don ne comporte que le discernement des 
mauvais esprits. Même si le don comprend certaine-
ment le discernement des puissances du mal, NOUS 
DEVONS NOUS RAPPELER QUE LES BONS ESPRITS 
SONT PLUS NOMBREUX QUE LES MAUVAIS. Qu'en 
est-il des anges ? Dans quelle dimension exercent-ils 
leur ministère ? La réponse se trouve dans Hébreux 
1 :14 : « Ne sont-ils pas tous  des esprits au service de 
Dieu, envoyés pour exercer un ministère en faveur de 
ceux qui doivent hériter du salut ? » 
 
Le ministère des anges  
en faveur du peuple de Dieu 
 
Même si nous ne voyons pas les anges, la Bible 
montre clairement qu'ils accompagnent souvent les 
enfants de Dieu. Sans doute, si nous avions pleine-
 - 93 -

===== PAGE 91/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
ment conscience du fait qu'il y a près de nous des per-
sonnes célestes, qui observent chaque jour notre 
conduite et peut-être nos pensées, cela aurait un pro-
fond effet sur nos vies. Et pourtant, il en est bien ainsi 
(Matthieu 18 :10) et aussi Psaume 34 :8 : « L'ange de 
l'Éternel campe autour de ceux qui Le craignent, et II 
les arrache au danger. » Nous pourrions citer un 
grand nombre de passages bi bliques qui traitent du 
ministère terrestre des ange s, mais cela n'est pas né-
cessaire. En fait, pratiquement tous les spécialistes de 
la Bible croient et enseignent que ce ministère existe 
vraiment. Pourquoi ne voit -on pas alors plus souvent 
des anges ? De toute évidence, nous avons besoin de 
l'exercice du don dont nous avons parlé plus haut 
pour donner à nos sens humains si ternes un aperçu, 
au-delà du voile, d'êtres d' une nature aussi élevée que 
les anges. Apparemment, Elisée possédait ce don, et 
nous trouvons le récit de sa prière, dans laquelle il 
demandait que les yeux de son serviteur s'ouvrent 
pour que lui aussi voie l'armée céleste du Seigneur. 
 
« Elisée pria, et dit : Éter nel, ouvre ses yeux, pour 
qu'il voie. Et l'Éternel ouvrit  les yeux du serviteur, qui 
vit la montagne pleine de chevaux et de chars de feu 
autour d'Elisée. » (2 Rois 6 :17.)  
 
De nombreux cas ont été constatés où des gens, 
juste avant de quitter ce monde, ont vu des anges en 
service. Apparemment, d'ap rès les paroles de Jésus, 
un des devoirs des êtres angé liques est de transporter 
l'esprit humain lorsqu'il qui tte son habitation d'argile 
qui s'écroule, pour l'emmener au paradis (Luc 16.22). 
Il apparaît que, lorsque les sens émoussés de l'être 
 - 94 -

===== PAGE 92/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
humain font défaut, alors les se ns de l'esprit sont vivi-
fiés et peuvent voir des choses invisibles au commun 
des mortels. 
 
Le message de l'ange à frère Branham 
 
Lors de la première Visitati on, l'ange parle pendant 
environ une demi-heure avec frère Branham. Nous 
revivons les jours de la Bible,  et il ne fait aucun doute 
que d'autres révélations surnaturelles vont se produire 
par la suite. Il est un point fondamental pour ce qui 
est de ces visitations : un ange du Seigneur ne révélera 
jamais quelque chose qui ne concorderait pas entiè-
rement avec la Bible. En effet, nous avons l'ordre de 
placer la Parole de Dieu au -dessus des révélations des 
anges, car il est connu que Satan apparaît comme un 
ange de lumière. Mais un faux esprit est rapidement 
discerné par celui qui est axé sur les choses spirituel-
les. Satan est le père du mensonge, il a pour habitude 
de mentir, et il ne peut pas se montrer longtemps sans 
mentir ou faire des déclarations qui tordent, qui dé-
forment, qui nient les Écritures, qui en retranchent ou 
qui y ajoutent. Dans sa première conversation avec un 
représentant de la race humaine, — Eve, — il a car-
rément dit un mensonge. Le résultat de la visite de 
l'ange à William Branham, en revanche, a été une va-
gue de réveil sans cesse croissante, dont l'écho a fait le 
tour du monde, et qui n'est pas près de se terminer. 
Laissons maintenant frère Branham nous raconter 
dans ses propres mots comment l'ange est venu à lui 
et lui a parlé de l'œuvre que Dieu l'avait appelé à faire : 
 
 
 - 95 -

===== PAGE 93/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
II faut que je vous parle de l'ange et de la façon dont 
le Don est venu. Je n'oublierai jamais ce moment du 7 
mai 1946, — il fait très beau en Indiana à cette saison-
là. Je travaillais encore comme garde-chasse. J'étais 
rentré à la maison pour le repas de midi, et j'étais en 
train de faire le tour de la maison, en enlevant mon 
fusil, quand un très bon ami à moi, Prod Wiseman, un 
frère de ma pianiste à l'église, s'est approché de moi et 
m'a demandé de l'accompagner à Madison cet après-
midi-là. Je lui ai dit que ce n'était pas possible, parce 
j'avais mes rondes à faire.  En passant sous un érable, 
à côté de la maison, j'ai eu l'impression que tout le 
haut de l'arbre se déchaînait. Quelque chose avait l'air 
de descendre par cet arbre, comme un grand vent ru-
gissant... ils ont accouru vers moi... Ma femme est sor-
tie de la maison toute effrayée, pour me demander ce 
qui n'allait pas. J'ai essayé de me reprendre, je me 
suis assis et je lui ai dit qu'après ces vingt étranges 
années où j'avais eu conscience de ce sentiment bizar-
re, le moment était venu où il  fallait que je trouve ce 
que tout cela signifiait. C'étai t la crise ! J'ai dit au re-
voir à ma femme et à mon enfant, en les avertissant 
que si je ne revenais pas da ns quelques jours, je ne 
reviendrais peut-être jamais. 
 
Cet après-midi-là, je suis  allé dans un endroit se-
cret pour prier et lire la Bi ble. Je priais très profon-
dément. II semblait que to ute mon âme était déchirée. 
Je pleurais devant Dieu... Je mettais mon visage à ter-
re... Je levais les yeux vers Dieu et je m'écriais : « Si 
Tu veux bien me pardonner d'avoir fait comme j'ai fait, 
j'essaierai de faire mieux... Je suis désolé d'avoir été si 
négligent toutes ces années  dans l'œuvre que Tu vou-
 - 96 -

===== PAGE 94/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
lais que je fasse... S'il Te plaît, parle-moi, ô Dieu. Si 
Tu ne me viens pas en aide, je ne pourrai pas conti-
nuer.» 
 
Ensuite, pendant la nuit, vers la onzième heure, 
j'avais arrêté de prier et je  m'étais assis, quand j'ai 
remarqué une lumière qui scintillait dans la pièce. J'ai 
pensé que quelqu'un arrivait avec une lampe de poche, 
et j'ai regardé par la fenêtre, mais il n'y avait personne. 
En regardant de nouveau dans la pièce, j'ai vu que la 
lumière s'étalait sur le sol — un faisceau de plus en 
plus large. Je sais bien qu e cela vous semble très 
étrange, c'était le cas pour moi aussi. En voyant la lu-
mière s'élargir, bien sûr, j'étais excité, et j'allais me 
lever de la chaise, mais en levant les yeux, j'ai vu cette 
grande étoile, là au-dessus. Seulement, elle n'avait pas 
cinq branches comme une étoile, mais elle ressemblait 
plutôt à une boule de feu ou de lumière qui projetait 
son éclat sur le sol. À ce moment-là, j'ai entendu le 
bruit de quelqu'un qui marchait sur le sol, ce qui m'a 
encore surpris, puisque je savais qu'il n'y avait per-
sonne d'autre que moi à cet endroit. À travers cette 
lumière, je voyais les pieds d'un homme qui venait 
vers moi, aussi naturellement que vous marcheriez 
vers moi. Il avait l'aspect d'un homme d'environ 90 
kilos, en poids humain, vêtu d'une robe blanche. Il 
avait le visage lisse, pas de barbe, des cheveux som-
bres qui lui descendaient jusqu'aux épaules, le teint 
plutôt mat, avec une très belle figure. En s'approchant, 
son regard a croisé le mien. En voyant comme j'étais 
effrayé, il m'a dit : « Ne crai ns pas. Je suis envoyé de 
la présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta 
vie bizarre et ta façon d'être incomprise ont pour but 
 - 97 -

===== PAGE 95/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
d'indiquer que Dieu t'a envoyé pour apporter un don 
de guérison divine aux peuples du monde. SI TU PEUX 
ÊTRE SINCÈRE, ET AMENER LES GENS À TE CROIRE, 
RIEN NE RÉSISTERA À TA  PRIÈRE, MÊME PAS LE 
CANCER. » Aucun mot ne peut décrire comment je me 
sentais. Il m'a dit beaucoup de choses que je n'ai pas 
la place de consigner ici. Il m'a dit comment j'allais 
pouvoir détecter les maladies par des vibrations dans 
ma main. Il est parti, mais je l'ai revu plusieurs fois 
depuis. Il m'est apparu peut-être une ou deux fois tous 
les six mois pour me parler. Quelquefois, il est apparu 
visiblement en présence d'autres personnes. Je ne sais 
pas qui il est. Je sais seul ement qu'il est le messager 
de Dieu pour moi. 
 
Il va sans dire que je me suis mis à prier pour les 
malades. Je ne prétends pas remplacer un médecin... 
Je sais que les médecins peuvent aider la nature, mais 
ce ne sont que des hommes... Dieu est tout-puissant. 
Les choses glorieuses qui se sont produites pendant 
ces mois sont trop nombreuses pour pouvoir être 
rapportées, mais fois après fois, Dieu a confirmé les 
paroles de l'ange. Des sourds, des muets, des aveugles 
ont été guéris, et il y a maintenant des milliers de té-
moignages constatés. Je n' ai aucun pouvoir de faire 
cela de moi-même... Je suis un faible humain tant que 
je ne ressens pas Sa présence. De nombreuses per-
sonnes qui ont assisté à ces réunions savent que leurs 
maladies et leurs péchés leur ont été dits sur l'estrade. 
Cher lecteur, ne comprenez pas mal ma manière ma-
ladroite de vous transmettre tout cela. Je dis cela pour 
que vous compreniez mieux comment profiter du don 
de Dieu. Il m'a dit d'être sincère et d'amener les gens à 
 - 98 -

===== PAGE 96/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
croire, et c'est ce que j'essai e de faire. Dieu a toujours 
quelque chose ou quelqu'un à travers qui agir, et je 
suis seulement un instrument qu'il utilise. Aucun mor-
tel ne peut se glorifier d'avoir accompli un miracle, et 
je ne suis qu'un mortel. Je ne sais pas pendant com-
bien de temps encore Dieu me permettra de faire cela, 
mais par Sa grâce, je veux Le servir de mon mieux en 
servant Son peuple tant qu'il m'accordera la vie. 
 
L'ange dit encore d'autres choses à frère Branham 
lors de cette remarquable Visitation, qu'il a racontée 
de temps en temps dans ses prédications. Une de ces 
choses était les deux signes qu'il devait recevoir. 
Comme cela a déjà été dit, le premier signe, sans ob-
jectif de guérison, devait être un don dans sa main 
gauche : par la puissance de Dieu, ce don lui permet-
trait de discerner ou de  détecter les maladies 
qu'avaient les gens. Ce sign e surnaturel aurait pour 
effet d'accroître la foi de toute l'assemblée. Ensuite, un 
second signe lui serait donné, de sorte que s'ils ne 
croyaient pas le premier, ils puissent croire le second. 
Ceci nous rappelle l'histoire de Moïse, qui avait lui 
aussi reçu deux signes, pour que si les gens ne 
croyaient pas le premier, ils croient le second. (Exode 
4 :1-8.) 
 
Le second signe, maintenant, allait — d'après l'ange 
— être un don qui permettrait à frère Branham de 
discerner les pensées et les actions de la vie passée de 
l'individu. Parfois, révélation est faite d'un événement 
dans la vie de la personne, événement que cette der-
nière est la seule à connaître, et dont la révélation for-
tifie beaucoup sa foi. Nous pouvons ajouter que les 
 - 99 -

===== PAGE 97/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UN ANGE VENU DE LA PRESENCE DE DIEU 
 - 100 -
péchés qui sont sous le Sang ne sont jamais révélés, 
mais que si la chose a été masquée, qu'elle n'a pas 
été confessée, elle est révélée par ce don, ce qui pro-
voque habituellement une repentance immédiate chez 
la personne. Nous avons vu ces deux signes à l'œuvre, 
et nous pouvons dire avec une grande assurance que 
ces dons se manifestent de la façon la plus parfaite 
jamais exercée à travers un être humain. Le premier 
signe a été donné à frère Branham tout de suite après 
la Visitation. Le second signe s'est manifesté plus ré-
cemment dans son ministère. 
 
En relation avec ce signe, l'ange fait cette importan-
te déclaration : les pensées des hommes parlent plus 
fort au ciel que leurs paroles sur terre. Quelle mise en 
garde solennelle ! Et comme il est urgent que nous 
soyons tous d'une sincérité absolue devant Dieu, pour 
vivre une vie sobre et honnête dans la crainte de Dieu ! 
 
L'ange dit encore que Jésus revient très bientôt, et 
que sa commission est l'un des signes de Sa venue 
prochaine. Si frère Branham est fidèle à cet appel, ce 
dernier aura des résultats dans le monde entier, et il 
ébranlera les nations. Fina lement, l'ange indique que 
par ces signes, Dieu appelle tout Son peuple à se ras-
sembler dans l'unité de l'Esprit, pour être d'un même 
cœur et d'un même accord. 
 
Plus de précisions sur cette Visitation angélique et 
ses suites vont être données dans le prochain chapitre, 
où nous écouterons le témoignage des membres de 
l'assemblée de frère Branham.

===== PAGE 98/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
 
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE  10 
 
Début du nouveau ministère 
 
près la visite de l'ange, frère Branham rentre 
chez lui. Le dimanche matin, il prêche dans 
son tabernacle à Jeffersonville. Les gens de son 
assemblée l'aiment et ont confiance en lui. C'est main-
tenant à eux que nous laissons la parole pour la suite 
de notre récit des événe ments qui se succèdent dé-
sormais rapidement, et qui vont bientôt propulser frè-
re Branham vers un ministère à l'échelle nationale. 
A 
 
Frère Branham a reçu beaucoup de visions au 
cours de cette dernière année qu'il a passée avec nous, 
et elles se sont toutes avérées devant nos propres 
yeux. Le don spécial de guérison qu'il a reçu lors de la 
visite de l'ange, en revanche, il ne l'a annoncé que 
quelques jours avant de nous  quitter pour se rendre à 
Saint-Louis-du-Missouri. Nous, ici à Jeffersonville, 
 - 101 -

===== PAGE 99/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
nous croyons que William Branham est un prophète 
envoyé par Dieu. Un des merveilleux côtés de notre 
frère, c'est son humilité. No us le connaissons depuis 
qu'il était écolier, et il est vrai qu'il a toujours vécu une 
vie pure, morale et tranquille, et qu'il a toujours sem-
blé un peu différent des autres. Bien des gens de chez 
nous ont assisté à ces épisod es où Dieu a dévoilé Ses 
mystères, dont certains étai ent plus ou moins cachés 
depuis l'époque des apôtres. 
 
Après sa conversion, quand il a commencé à prê-
cher ici, nous lui avons monté une grande tente, et les 
gens venaient de près et de loin. À sa première campa-
gne, quelques trois mille personnes sont venues l'écou-
ter annoncer l'histoire de Jésus de Nazareth. Nous 
avons alors pris conscience de ce que Dieu lui avait 
donné un phénomène particulier, mais nous ne sa-
vions pas au juste ce que c'était. Beaucoup de prodiges 
et de miracles l'accompagnaient au début de son mi-
nistère, des événements qu'on ne peut comprendre 
que si l'on est rempli de l'Esprit. Nous nous deman-
dons encore sur quoi cela va déboucher, alors que le 
retentissement de ces choses  se répand de par le 
monde, augmentant chaque jour. 
 
C'est le soir du dimanche du Souvenir de l'année 
1946, soir où il prêchait au  tabernacle, qu'il nous a 
parlé de sa rencontre avec l'ange, et nous a raconté 
que l'ange lui avait parlé du don de guérison qu'il allait 
devoir apporter aux peuple s du monde, que des mil-
liers et des milliers de gens  viendraient à lui pour être 
guéris, et qu'il s'adresserait à des foules de milliers de 
personnes dans des auditoriums bondés. 
 - 102 -

===== PAGE 100/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
Or, pour quelqu'un qui aurait eu une tournure d'es-
prit charnelle, ceci semb lait absolument impossible, 
car ce jeune homme était un humble ouvrier, un indi-
vidu de souche paysanne, très pauvre et sans instruc-
tion. Mais nous avions vu s'accomplir d'autres visions 
qu'il avait eues, et il en parlait avec tant d'assurance, 
en le déclarant ouvertement à tous, que nous étions 
sûrs que cela s'accomplirait aussi. Il dit encore que 
l'ange lui avait affirmé qu'il allait pouvoir discerner les 
maladies par une puissance surnaturelle. Ensuite, s'il 
restait humble, il pourrait discerner les pensées du 
cœur des gens et leur parler  de leur vie passée. Il se 
heurterait aussi à l'incompréhension de beaucoup de 
gens. L'ange lui dit encore que c'était là l'Esprit de 
Christ à l'œuvre à travers lu i, qu'il avait été appelé 
dans ce but depuis sa naissance, et que les jours der-
niers étaient arrivés : c'était là le signe des jours der-
niers, et par ce don, Dieu appelait tout Son peuple à 
se rassembler dans l'unité de l'Esprit. 
 
Nous savions que ces signes étaient conformes à la 
Bible, et nous repensions à la façon dont Jésus-Christ, 
quand l'Esprit était sur Lui,  avait dit à Nathanaël qu'il 
l'avait vu sous le figuier avant que Philippe l'appelle, et 
que Nathanaël avait reconnu à ce signe que Jésus était 
le Fils de Dieu, le Messie d'Israël. De même, quand la 
femme Samaritaine a entendu Christ lui dire qu'elle 
avait eu cinq maris, elle a couru en ville dire aux gens 
: « Venez voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai 
fait ; ne serait-ce pas le Chri st ? » Moïse, également, le 
grand libérateur d'Israël, était choisi d'avance par 
Dieu, et il est né dans des circonstances particulières. 
Satan a essayé de le détrui re, et plus tard, il a reçu 
 - 103 -

===== PAGE 101/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
deux signes, à la veille de la délivrance, pour que le 
peuple reconnaisse qu'il avait été envoyé par Dieu 
pour les délivrer. L'ange disait encore à frère Branham 
que ces signes lui avaient été donnés pour que les gens 
croient en Jésus, en Celui qu'il aimait. Ces signes ont 
aussi été donnés pour rassembler toute l'Église, afin 
que les gens ne soient plus séparés par des crédos et 
des dénominations. Assurément, le cœur de frère 
Branham accompagne ses frèr es qui se sont séparés 
les uns des autres. Il croit que Dieu va rassembler 
tous ceux de Son Église dans l'unité de l'Esprit, après 
quoi Jésus viendra chercher Son Église. 
 
Nous croyons que la vie de notre frère est compa-
rable à celle que Moïse a vécue. Notre frère est très 
humble, et il ne se présente pas comme quelqu'un 
d'important. II ne tire aucune gloire pour lui-même, 
mais il donne tout l'honneur à Jésus-Christ, qui l'a 
sauvé et qui l'a appelé. 
 
Un télégramme arrive en pleine réunion 
 
Ce dimanche soir qui suit l'apparition de l'ange à 
William Branham, alors que ce dernier est en train de 
prêcher dans son tabernacle, à Jeffersonville, quel-
qu'un entre pour lui remet tre un télégramme en pro-
venance de Saint-Louis-du-Missouri, lui demandant de 
venir prier pour une fille du nom de Betty Daugherty, 
qui était mourante. La nouvel le de ce qui s'était passé 
avait atteint Saint-Louis, et on l'appelait maintenant à 
s'y rendre. Comme il travaillait chaque jour pour ga-
gner sa vie et n'avait pas d'argent pour voyager, nous 
avons fait passer une corbeille à offrandes dans ce 
 - 104 -

===== PAGE 102/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
but. Nous avons rassemblé assez d'argent pour lui 
payer l'aller-retour en trai n. Il emprunta un complet à 
l'un de ses frères, un manteau à un autre frère, et vers 
minuit, nous l'avons amené prendre le train à Louisvil-
le (Kentucky), pour Saint-Louis-du-Missouri. 
 
Guérison de Betty Daugherty 
 
En chemin, il semble être très calme, sachant que 
Dieu ne manquera pas à ce qu'il a promis. À son arri-
vée à la gare de Saint-Louis, il est accueilli par le pas-
teur Daugherty, qui a une assemblée dans cette ville, 
et qui a fait appeler frère Branham pour qu'il s'occupe 
de sa petite fille, qui est près de mourir d'une affection 
inconnue. Les plus éminents médecins de la ville ont 
été appelés à son chevet, et ils ont été absolument in-
capables de diagnostiquer ce qu'elle avait. D'une voix 
faible, frère Daugherty dit : « Nous avons fait tout ce 
que nous avons pu. Nos docteurs aussi. Nous avons 
prié et prié ; plusieurs pr édicateurs et plusieurs as-
semblées de la ville ont je ûné et prié, mais apparem-
ment sans résultat. » Ensuite, frère Branham accom-
pagne le père chez lui, où gît l'enfant mourante. Il est 
accueilli par la mère et le grand-père de l'enfant. De 
nombreux amis se trouvent dans la maison, en train 
de prier. Il observe la scène pathétique, et les parents 
fatigués lui adressent un regard suppliant qui semble 
dire : « Aidez-nous, par pitié ! » Les larmes coulent sur 
les joues de notre frère al ors qu'il s'approche douce-
ment du lit. Quel triste spec tacle que cette petite fille 
aux cheveux bouclés, n'ayant que la peau sur les os, se 
griffant le visage comme un animal. Elle hurle à tue-
tête, mais sa voix est toute enrouée, car elle hurle ainsi 
 - 105 -

===== PAGE 103/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
depuis trois mois. Frère Branham s'agenouille dans la 
pièce et prie avec les autres. Mais après avoir prié, il 
semble que l'enfant ne va toujours pas mieux. 
 
Frère Branham demande un endroit calme, où il 
puisse prier tout seul, pour  voir ce que Jésus-Christ 
veut qu'il fasse. Il a conscience que de lui-même, il ne 
peut rien faire. Vous pouvez repenser au cinquième 
chapitre de l'Évangile de Jean, où Jésus guérit le para-
lytique à la piscine de Bethesda, et laisse la foule des 
autres paralytiques, aveugles et boiteux sans les gué-
rir. Il dit aux Juifs : « En vé rité, en vérité, Je vous le 
d i s ,  l e  F i l s  n e  p e u t  r i e n  f aire de Lui-même, Il ne fait 
que ce qu'il voit faire au Père ; et tout ce que le Père 
fait, le Fils aussi le fait pareillement. » Ceci est vrai 
dans le ministère de notre fr ère. Il lui arrive souvent 
de voir en vision ce qui do it se passer. D'abord, Dieu 
le lui montre, et ensuite fr ère Branham ne fait qu'exé-
cuter la scène qu'il a vue. 
 
Délivrance 
 
Ils emmènent frère Branham à l'église. Le pasteur 
Daugherty, père de la peti te fille, et frère Branham y 
passent trois heures en prière. Puis ils retournent à la 
maison, et retrouvent le même tableau qu'auparavant. 
Frère Branham se retire to ut seul dans une chambre 
pour intercéder pour l'enfant. Ensuite, il va et il vient 
dans la rue, et finit par s'asseoir dans la voiture du 
pasteur, qui est garée près de là. Au bout d'un mo-
ment, la porte de la voitur e s'ouvre, frère Branham en 
sort et s'avance vers la maison, avec cette fois-ci une 
expression grave et ferme. Quelque chose s'est passé ! 
 - 106 -

===== PAGE 104/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
À la porte, il est accueilli pa r le père et le grand-père 
qui comprennent, en voyant son visage, que quelque 
chose s'est passé. Il leur demande : « Croyez-vous que 
je suis le serviteur de Dieu ? 
— Oui ! répond la famille. 
— Alors faites ce que je vous dirai, ne doutez en 
rien. » À la mère, il dit : « Apportez-moi une casserole 
d'eau, et un linge blanc. Vo tre enfant vivra, car Dieu 
m'a envoyé Son ange pour me dire que votre enfant 
vivra. » 
 
Pendant que la mère va cher cher l'eau, frère Bran-
ham demande au père et au grand-père de s'agenouil-
ler, l'un à sa droite et l'au tre à sa gauche, au pied du 
lit. Quand la mère revient, il lui demande de passer le 
linge humide sur le visage, puis sur les mains, puis 
sur les pieds de la fille pendant que frère Branham 
prie. Ensuite, il dit : « Père, comme Tu m'as montré 
ces choses, je les ai faites conformément à la vision 
que Tu m'as donnée. Au Nom de Jésus-Christ, Ton 
Fils, je prononce la guéris on de cette enfant. » Le 
mauvais esprit quitte la fille sur-le-champ. Elle est au-
jourd'hui une enfant normal e, en bonne santé, vivant 
dans la même localité. Beaucoup de gens de la ville 
s'empressèrent d'aller voir frère Branham, mais ce 
dernier se retira, en promet tant de revenir plus tard, 
ce qu'il fit quelques semaines après. 
 
Témoignage du père,  
le pasteur Robert Daugherty 
 
«Notre petite fille Betty était malade depuis trois 
mois. Nous avons fait venir deux éminents médecins 
 - 107 -

===== PAGE 105/436 =====
Gordon LINDSAY —  WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DEBUT DU NOUVEAU MINISTERE 
 - 108 -
de la ville, mais ils ne se mblaient pas pouvoir trouver 
la cause de sa maladie. Nous avons également fait ve-
nir plusieurs célèbres prédicateurs de la ville et des 
environs pour qu'ils prient pour elle. Son état ne 
.cessait d'empirer. Puis nous avons fait venir de Jef-
fersonville (Indiana) un pasteur nommé William Bran-
ham, qui a le don de guérison divine. 
Frère Bill, comme on l'appe lle, s'est tout de suite 
rendu chez nous. Après des heures de prière, il est 
entré et nous a dit que le Seigneur lui avait donné une 
vision de ce qu'il fallait fa ire pour notre petite Betty. 
Elle n'avait plus que la peau sur les os, et elle était 
constamment secouée comme par une paralysie agi-
tante. Frère Bill nous a demandé si nous allions croire 
Dieu et obéir à tout ce qu'il disait de faire. Après qu'il 
ait prié et invoqué le Nom de Jésus sur elle, notre pe-
tite fille a immédiatement ét é guérie. Il y a environ 10 
mois de cela. Notre petite Betty est maintenant en par-
faite santé, et bien potelée.  Je répondrai volontiers à 
toute question au sujet de  sa guérison, ou d'une des 
guérisons qui se sont produites au cours de la série de 
réunions de réveil que fr ère Branham a tenues ici à 
Saint-Louis-du-Missouri en 1946. » 
 
 
Pasteur Robert Daugherty,  
2009 Gano Ave.  
St. Louis, Missouri

===== PAGE 106/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PREMIERE CAMPAGNE DE GUERISON 
 
 
 
 
CHAPITRE 11 
 
Première campagne de guérison  
à Saint-Louis-du-Missouri  
 
e 14 juin 1946, frère Branham, sa famille et 
deux sœurs de son assemblée quittent Jeffer-
sonville pour se rendre à Saint-Louis-du-
Missouri, où frère Branham doit commencer sa pre-
mière campagne de guérison. C'est une belle matinée, 
et ils chantent des chants évangéliques en chemin. 
L 
 
À quatre heures, ils arrivent à Saint-Louis, où ils 
ont donné rendez-vous au pasteur Daugherty au bout 
du grand pont McArthur, qui enjambe le Mississippi. 
Sa voiture les attend là, avec des panneaux annonçant 
la série de réunions de réve il. Frère Daugherty les ac-
cueille et les emmène chez lui. Ils sont reçus par la 
famille, dont la petite Betty, guérie quelques jours au-
paravant. Le soir, ils se rendent tous à la grande tente 
où frère Branham va prêcher . Pendant qu'il explique à 
l'assemblée ce que Dieu a fait  pour lui, les gens écou-
tent avec une attention et un intérêt évidents. Ce soir-
là, frère Branham prie pour dix-huit personnes. Parmi 
elles se trouve un homme infirme depuis des années. 
 - 109 -

===== PAGE 107/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PREMIERE CAMPAGNE DE GUERISON 
Suite à la prière au Nom de Jésus, il se lève en tapant 
des mains et marche tout seul. Un aveugle est guéri, 
ainsi que plusieurs sourds. 
 
Le lendemain matin, on demande à frère Branham 
d'aller visiter une malade au  service de psychiatrie de 
l'hôpital de Saint-Louis. La femme retrouve sa santé 
mentale, et obtiendra l'autorisation de quitter l'hôpital. 
Puis ils se rendent en voiture à Granité City (Illinois), 
où ils trouvent une femme d'environ 40 kilos souffrant 
du cancer. Après la prière, Dieu touche son corps, et 
frère Branham lui demande de s'habiller et de rentrer 
chez elle. Dans la prochain e maison où ils se rendent 
se trouve une femme qui a un côté paralysé depuis 
près d'un an. Frère Branham prie pour elle, puis lui 
ordonne de se lever au Nom de Jésus-Christ. Elle 
obéit : elle lève immédiatement la main droite plus 
haut que sa tête et se tient debout toute seule. Puis elle 
marche dans sa chambre en tapant des mains. Sa 
voix, qu'elle avait perdue, lui est revenue, et elle peut 
parler. 
 
 
En retournant à la tente, ce soir-là, ils la trouvent 
remplie. De nombreuses personnes restent dehors 
sous la pluie ; d'autres encore sont dans des voitures 
garées près de là. De nouveau, les réunions sont bé-
nies ; de nombreuses guérisons se produisent. 
 
Alors que les réunions se poursuivent soir après 
soir, des miracles encore plus extraordinaires se pro-
duisent. Il tombe de fortes pluies, chose anormale 
pour la saison, mais les gens viennent quand même. 
 - 110 -

===== PAGE 108/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PREMIERE CAMPAGNE DE GUERISON 
Us apportent de vieux journaux pour recouvrir les siè-
ges trempés. On rajoute des chaises, qui sont rapide-
ment occupées, alors que de nombreuses personnes 
restent encore debout. 
 
Le dimanche soir, un prédicateur de couleur, com-
plètement aveugle des deux yeux et connu de beau-
coup d'auditeurs, s'avance pour que frère Branham 
prie pour lui. Après avoir prié, frère Branham lui tend 
la main, et l'homme de couleur s’écrie : « Monsieur le 
pasteur, je vois votre main ! » Puis il lève les yeux et 
voit les lumières. Il crie : « Gloire à Dieu, je peux 
compter les lampes qu'il y a ici, et je vois les poutrelles 
auxquelles elles sont fixées. » Les gens glorifient Dieu 
pour ce grand miracle, car nombre d'entre eux 
connaissent ce prédicateur de couleur, et savent qu'il 
était aveugle depuis une vingtaine d'années. 
 
Ce soir-là, une femme qui re jette l'appel de l'Esprit 
quitte la réunion, mais à peine a-t-elle fait quelques 
pas qu'elle s'écroule sans co nnaissance sur le trottoir, 
devant une taverne, victime d'une crise cardiaque. 
Frère Branham sort prier pour elle, puis elle se lève et 
confesse avoir résisté à l'appel de Dieu dans son cœur. 
 
Le programme n'avait prévu que quelques jours de 
réunions, mais plusieurs prédicateurs de la ville se 
rendent dans la chambre de frère Branham pour le 
supplier de prolonger la série de réunions.  Après 
s'être agenouillé pour demander à Dieu de le conduire, 
frère Branham dit que si Dieu le veut, il prolongera la 
série. L'intérêt suscité par les réunions grandit chaque 
soir, et la police vient s'assurer que l'ordre règne. 
 - 111 -

===== PAGE 109/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PREMIERE CAMPAGNE DE GUERISON 
Des témoignages de guérison arrivent maintenant. 
L'une des premières personnes pour qui frère Bran-
ham a prié, au cours de cette  campagne, est une petite 
dame d'environ soixante-dix ans. Frère Branham et 
ceux qui l'accompagnaient avaient remarqué qu'elle 
avait sur le nez un cancer de  la taille d'un petit œuf. 
Maintenant, moins d'une sema ine plus tard, elle re-
vient annoncer que le cancer est parti. Beaucoup d'au-
tres témoignages sont donnés. Bien sûr, le témoignage 
de la petite Betty Daugherty, qui montre qu'elle est 
maintenant en parfaite santé, impressionne beaucoup. 
Frère Branham prie pour un prédicateur qui ne peut 
pas lever les bras. Puis ce dernier lève les bras en l'air 
et loue Dieu. Beaucoup de sourds-muets sont guéris, 
et prouvent qu'ils sont gu éris pendant la réunion en 
répétant des mots à l'auditoire. Une femme qui devient 
capable de marcher sans appareillage loue le Sei-
gneur. Une femme souffrant d'un blocage de la mâ-
choire et d'arthrite est guérie instantanément. Elle 
peut ouvrir et fermer la bo uche sans difficulté. Ainsi, 
les guérisons se multiplient et deviennent innombra-
bles. 
 
Comme les personnes demandant la prière sont de 
plus en plus nombreuses chaque soir, frère Branham 
prie souvent jusqu'à deux heures du matin. Doréna-
vant, il le fera souvent, pendant bien des mois. L'évan-
géliste éprouve une telle compassion pour les malades 
qu'il a du mal à les quitter. 
 
La campagne se poursuit jusqu'au 25 juin. Le len-
demain matin, il retourne à Jeffersonville (Indiana). Il 
a reçu un télégramme des parents d'une petite fille, 
 - 112 -

===== PAGE 110/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
PREMIERE CAMPAGNE DE GUERISON 
 - 113 -
disant que leur fille est gravement malade. Quand frè-
re Branham arrive à sa chambre d'hôpital, il prie pour 
elle, et Jésus touche son corps. Elle s'habille alors et 
rentre chez elle en bonne santé. 
 
Quelque temps plus tard, frère Branham retournera à 
Saint-Louis prêcher à l'auditorium Kiel pour un soir 
de réunion. Quelque 12000 personnes se serreront 
alors dans le grand édifice pour l'écouter.

===== PAGE 111/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 114 -
 
 
 
 
 
CHAPITRE 12 
 
Grands événements dans le ministère 
de frère Branham après la Visitation de l'Ange 
 
out de suite après les événements racontés 
dans le chapitre précédent, de puissantes ac-
tions de Dieu et de grands signes se mirent à 
accompagner le ministère de frère Branham. En quel-
ques mois, il se passa tellement de choses phénomé-
nales qu'il faudrait plusieurs livres pour les raconter. 
On se demande encore comment la chose devint 
connue si loin en un temps si court. Dans l'espace de 
six mois, des gens venaient voir frère Branham ou lui 
écrivaient de l'étranger. Certains le voyaient en vision 
et venaient à Jeffersonville demander s'il s'y trouvait 
quelqu'un du nom de William Branham. Les gens de la 
ville leur indiquaient alors le tabernacle, où les mem-
bres de l'assemblée leur racontaient la chose d'un 
cœur joyeux. Voici le rapp ort de quelques uns des 
événements remarquables qui se sont produits pen-
dant ces quelques mois qui suivirent. 
T

===== PAGE 112/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 115 -
Des morts ressuscités 
 
Pendant l'été, frère Branham est invité à Jonesboro 
(Arkansas), au Bible Hour Tabernacle, dont Richard 
Reed est le pasteur. Dans cette ville se sont rassem-
blés des gens venus de ving t-huit États, ainsi que du 
Mexique. On estime à 25000 le nombre des partici-
pants aux réunions. Les gens logent dans des tentes, 
des camions et des caravanes, et certains dorment 
dans leur voiture. On dit qu 'il n'y avait plus de cham-
bre d'hôtel disponible à quatre-vingts kilomètres à la 
ronde. Le dernier soir de réunion, au moment où 
l'évangéliste monte sur l'estrade, alors que des milliers 
de gens se serrent dans le tabernacle et autour, un 
ambulancier hurle et gestic ule pour attirer son atten-
tion. «Frère Branham, dit-il, ma patiente vient de 
mourir. Pourriez-vous venir la voir ? 
 
— II y a environ 2 000 personnes debout entre lui 
et l'allée réservée aux ambulances, dit quelqu'un, il ne 
peut pas y aller. » Quatre hommes robustes s'avancent 
alors, et, pendant qu'ils emmènent frère Branham vers 
l'ambulance, on assiste au spectacle émouvant des 
gens qui se bousculent pour essayer de l'approcher. 
 
On emmène donc l'évangéliste jusqu'à l'allée réser-
vée aux ambulances, et il voit dans l'une des ambulan-
ces un vieil homme agenouillé par terre, vêtu d'une 
salopette toute rapiécée. Il tient à la main un vieux 
chapeau usé, raccommodé avec de la corde, et il dit : « 
Frère Branham, maman est morte. » L'homme de Dieu 
s'approche de la forme inerte  et la prend par la main. 
Les yeux révulsés, elle gît immobile, sans souffle. Frè-

===== PAGE 113/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 116 -
re Branham, en lisant le diag nostic, se tourne vers le 
mari et lui dit : « Elle a le cancer. 
 
— C'est vrai, » répond l'ho mme. À genoux par terre, 
il se met à crier : « Oh, Dieu, rends-moi maman ! » 
Puis tout reste silencieux pendant quelques instants 
dans l'ambulance. 
 
Puis on entend la voix de frère Branham qui prie : « 
Dieu tout-puissant, Auteur de  la Vie éternelle, Dispen-
sateur de tous les bienfaits, je Te prie au Nom de Ton 
précieux Fils bien-aimé Jésus-Christ de rendre la vie à 
cette femme. » Soudain, la main inerte se met à serrer 
celle de frère Branham, et la peau du front se ride. 
Puis, avec un peu d'aide de  frère Branham, elle s'as-
soit. Le mari stupéfait voit ce qui s'est produit, et 
l'embrasse en disant : « Maman ! Dieu soit loué, tu es 
revenue avec moi. » Frère Br anham se glisse vers la 
porte de l'ambulance pour retourner sur l'estrade. 
L'ambulancier lui dit alors : « Monsieur, il y a trop de 
gens massés dehors, on ne peut pas ouvrir la porte. » 
Puis il le fait sortir par un autre chemin, tout en bou-
chant la fenêtre avec son manteau pour que personne 
ne voie par où frère Branham sort. 
 
La jeune fille aveugle qui a perdu son père 
 
Il arrive sur le parking bondé de gens qui attendent 
debout sous une pluie battante. Il se fraye un chemin à 
travers la foule, qui ne fait  pas attention à lui, car les 
gens ne l'ont jamais vu avant. Le tabernacle était plein 
jour et nuit, et peu de personnes quittaient l'édifice, à 
part pour aller chercher des sandwiches ou pour une

===== PAGE 114/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 117 -
autre nécessité. Soudain, il entend un cri pathétique. 
Quelqu'un appelle : « Papa ! Papa ! » En regardant, il 
voit une jeune fille de couleur, aveugle, qui bouscule la 
foule. Elle a perdu son père , et personne n'essaie de 
l'aider à le retrouver. Ce pitoyable spectacle touche le 
cœur de l'évangéliste, qui se met sur son chemin de 
façon qu'elle le touche. « 'scusez-moi, m'sieu, s'vous 
plaît, dit la jeune fille de couleur en se rendant compte 
qu'elle est rentrée dans quelqu'un, j'suis aveugle, j'ai 
perdu mon père et j'arrive pas à retourner au bus. 
 
— D'où êtes-vous ? Lui demande frère Branham. 
— De Memphis, dit-elle. 
— Qu'est-ce que vous faites ici ? demande-t-il. 
— J'suis v'nue voir le guérisseur, répond-elle. 
— Et comment est-ce que vous avez entendu parler de 
lui ? 
— Ce matin, en écoutant la radio, j'ai entendu des 
gens qui avaient été sourds-muets et qui parlaient. J'ai 
entendu un homme qui disait qu'il était du Missouri, y 
disait qu'il avait touché sa pension d'aveugle pendant 
douze ans et qu'maintenant y pouvait lire la Bible. Pis 
moi, j'suis aveugle depuis toute petite. C'est la catarac-
te qui m'a rendue aveugle. L'docteur y dit qu'y en a 
t o u t  a u t o u r  d u  n e r f  o p t i q u e  d e  m o n  œ i l .  S i  y  e s s a i e  
d'm'opérer, j'irai encore plus mal, alors mon seul es-
poir c'est d'arriver à trouver le guérisseur, et là, Dieu 
va me guérir. On m'a dit qu'c'est l'dernier soir qu'il est 
ici. Pis on m'a dit qu'j'arriverai pas à m'approcher du 
bâtiment. Pis maintenant j'ai perdu mon père dans la 
foule ; vous voulez bien m'aider à trouver le bus, 
m'sieu ? »

===== PAGE 115/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 118 -
Évidemment, étant aveugle, la jeune fille, ne voit 
pas à qui elle parle, et les gens autour d'elle ne l'ont 
jamais vu avant. Ils se demandent qui est cet homme 
qui prête attention à cette jeune fille de couleur. Alors, 
pour éprouver sa foi, frère Branham lui dit : « Croyez-
vous ces choses que vous avez entendues, surtout 
maintenant qu'il y a tellement de bons docteurs ? 
 
— Bien sûr. Les docteurs, ils ont rien pu faire pour 
moi. Je crois qu'elle est vraie, l'histoire de l'ange qui a 
visité frère Branham. Si vous voulez bien m'aider à 
l'trouver, ensuite, j'pourrai trouver mon père. » 
 
C'en est trop pour frère Br anham. Il baisse la tête, 
alors que les larmes coulen t sur ses joues. Puis, en 
relevant la tête, il lui dit : « Madame, c'est peut-être 
moi que vous cherchez. » Elle l'agrippe alors par le 
revers de sa veste : « C'est vous l'guérisseur ? » Lui dit-
t-elle en pleurs. Les joues sillonnées de larmes, elle le 
supplie : « Laissez-moi pas comme ça, m'sieu ! Ayez 
pitié de moi, une femme aveugle. » 
 
Cela nous rappelle Fanny Crosby qui écrivait, elle 
qui était aveugle : « Pense à moi, Sauveur si tendre, 
Écoute mon cri. Tout en visitant d'autres, ne me laisse 
pas ! » Bien sûr, elle avait entendu que d'autres aveu-
gles avaient été guéris, et elle était venue avec la foi 
qu'elle recevrait, elle aussi, la  vue si elle arrivait à at-
teindre frère Branham. Mais l'évangéliste lui dit : « Ce 
n'est pas moi le guérisseur ; moi, je suis frère Bran-
ham. C'est Jésus-Christ qui vous guérit. » Puis, après 
avoir demandé à la jeune fille de courber la tête, il prie 
:

===== PAGE 116/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 119 -
« Seigneur, il y a quelques 1900 ans, une croix ru-
gueuse était traînée à trav ers les rues de Jérusalem, 
sur les traces ensanglantées de Celui qui la portait. En 
chemin vers le Calvaire, Son corps frêle est tombé 
sous le poids de la croix. Alors est venu Simon de Cy-
rène pour L'aider à la porter. Maintenant, Seigneur, 
voici une des enfants de Simon qui tâtonne dans l'obs-
curité, je suis sûr que Tu comprends. » 
 
À cet instant, la jeune fille s'écrie : « J'étais aveugle, 
mais maintenant je vois. » Les hommes qui viennent 
chercher frère Branham approchent. Alors, à la lumiè-
re des lampadaires, tout le monde reconnaît que ce 
jeune homme est frère Branham. Alors qu'ils se préci-
pitent vers lui, un autre spectacle émouvant se pro-
duit. Un vieil homme qui a une jambe tordue et qui 
s'appuie sur une béquille a vu la scène et s'écrie : « 
Frère Branham, je vous connais. Voilà huit heures que 
je suis debout ici, sous la pluie ; ayez pitié de moi. 
 
— Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, et 
m'acceptez-vous comme tel ? lui demande-t-il. 
— Oui, répond l'homme. 
— Alors au nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous 
êtes guéri ! Vous pouvez jeter vos béquilles.» Et 
immédiatement, sa jambe tordue redevient droite. 
Il saute et crie, attirant l' attention de toute la foule, 
qui commence à se presser pour toucher les vête-
ments de frère Branham. 
 
Jusqu'alors, frère Branham a très rarement reçu 
une rémunération. Il est rare  qu'une offrande ait été 
récoltée pour lui dans son propre tabernacle. Il a tra-

===== PAGE 117/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 120 -
vaillé comme garde-chasse po ur faire vivre sa famille. 
Le vieux costume qu'il porte ce soir-là est usé et rapié-
cé. Il s'est rendu compte qu'une des poches est très 
usée, et sa tentative de répara tion a tout l'air de quel-
que chose d'improvisé. Il garde donc sa main droite 
devant la poche pour la cacher, et tend la main gauche 
aux autres prédicateurs qu' il rencontre. Mais ce soir-
là, les gens ne remarquent pas la veste usée. Ils pleu-
rent et se pressent pour essayer de toucher ce vieux 
vêtement, et sont alors guér is. Ils font penser à l'épo-
que de Jésus, quand la foi était grande et que tous 
ceux qui touchaient le bord de Son vêtement étaient 
guéris. 
 
Étrange phénomène à Camden (Arkansas) 
 
Quelques jours après cette série de réunions, frère 
Branham se rend à Camden (Arkansas) pour y tenir 
des réunions dans l'auditorium municipal. Pendant 
qu'il explique aux gens son appel et son ministère, une 
grande lumière éclatante entre dans le bâtiment et 
s'arrête au-dessus de sa tête. Un photographe qui se 
trouve là en prend une photo, et voici, la lumière ap-
paraît sur la photo ! Certains auraient pu croire que la 
photo avait été trafiquée, si  des centaines de person-
nes, qui étaient présentes, n'avaient été elles-mêmes 
témoins de ce phénomène exceptionnel. Beaucoup de 
gens ont été conduits à Christ au cours de cette ré-
union. (Cette photographie se  trouve ailleurs dans le 
présent livre.) 
 
Le lendemain matin, alor s qu'un groupe d'hommes 
l'emmènent de la salle vers sa voiture, tandis que des

===== PAGE 118/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 121 -
centaines de personnes se pr essent pour le toucher, 
on entend une voix crier : « Aie pitié de moi, ô homme 
de Dieu. » En retrait de la foule se trouve un homme 
de couleur, aveugle, aux cheveux gris, accompagné de 
sa femme. Il tient son chapeau à la main, en signe de 
respect. Frère Branham s'arrête et dit : « Amenez-moi 
vers lui. 
 
— Frère Branham, lui répond un des hommes, 
vous êtes dans le Sud ; ne quittez pas les Blancs pour 
aller vers les gens de couleur. » Frère Branham ré-
pond que l'Esprit de Dieu lui dit d'aller vers cet hom-
me. Alors qu'il s'approche de  l'homme de couleur, les 
hommes forment avec leurs bras une barrière autour 
de lui pour que la foule le laisse passer. La femme dit : 
«Via l'prêt' qui s'approche de toi ; arrête de crier. » 
 
L'homme de couleur lève deux bras faibles et trem-
blants, touche le visage de frère Branham et dit : « 
C'est-t-y vous, m'sieu l'prêt Branham ? J'ai jamais en-
tendu parler d'vous d'ma vie jusqu'à hier soir. J'avais 
une brave maman qu'ça fait des années qu'elle est 
morte. Elle aussi, l'avait la r'ligion dans l'cœur. Elle 
m'a jamais dit un mensonge, jamais d'la vie, m'sieu 
l'prêt'. Là, moi, ça fait des années qu'j'suis aveug', pis 
hier soir, y m'a semblé qu'e lle était à côté d'mon lit, 
m'sieu l'prêt', pis qu'elle disait : « Mon enfant, va à 
Camden, dans l'Arkansas. Là-bas, tu trouv'ras l'servi-
teur du Bon Dieu. Y s'appelle Branham et tu recevras 
la vue. » M'sieu l'prêt', tout d'suite, j'me suis levé, j'me 
suis habillé, j'ai pris l'bus,  pis la femme et moi on est 
venu de plus d'cent cinquante kilomèt'. »

===== PAGE 119/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 122 -
Frère Branham écoute l'hi stoire, lève des yeux 
maintenant remplis de larmes et dit : « Père, je Te re-
mercie de Ta miséricorde envers les aveugles.» Puis il 
touche de ses mains les ye ux de l'homme de couleur 
en disant : « Ouvrez les yeux. Jésus-Christ vous a gué-
ri. » Et voici, l'homme de couleur voit ! 
 
Il se passe encore beaucoup de choses du même 
genre. Parfois, l'Esprit de Dieu lui parle d'un malade 
qui est sur un lit de douleur depuis des années. Dans 
de tels cas, invariablement, quand frère Branham va 
voir la personne, celle-ci es t délivrée. Nombre de ces 
personnes se rendent à se s réunions à différents en-
droits, pour témoigner qu'ils ont maintenant retrouvé 
force et santé. 
 
Une fois, alors que frère Branham est à Santa Rosa 
(Californie), un homme entre dans la salle, cherche 
frère Branham et lui demand e d'épeler son nom. Ce-
lui-ci s'exécute et l'homme, qui tient un morceau de 
papier jaune à la main dit : « C'est ça, maman. » Il dit 
qu'il vient d'une église de pentecôte et affirme que 22 
ans auparavant, pendant qu'il priait avec son épouse, 
le Saint-Esprit a parlé à tr avers lui, en disant : « Mon 
serviteur, William Branham viendra ici, sur la Côte 
Ouest, porteur d'un don de guérison divine à la fin des 
temps. » Ils ont cru que c'était une prophétie qui avait 
été donnée. Quand ils ont ensuite entendu le nom de 
frère Branham, ils ont ressorti cette ancienne prophé-
tie, et c'était bien écrit, là. 
 
C'est ainsi que se termine le récit que nous avons 
pu faire d'après les renseignements donnés par les

===== PAGE 120/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
GRANDS EVENEMENTS DANS LE MINISTERE DE FRERE BRANHAM  
 - 123 -
personnes de l'assemblée de  frère Branham à Jeffer-
sonville. Nous pouvons enco re ajouter qu'au cours de 
ces premiers mois, deux jeunes hommes du nom d'O. 
L. Jaggers et de Gayle Ja ckson ont assisté à plusieurs 
réunions. Récemment, lors d'une conférence spéciale à 
Dallas, ces deux jeunes hommes demandaient à frère 
Branham s'il se souvenait d'eux. Il s'en souvenait bien, 
mais il était fort surpris d'apprendre que ces frères, 
qui ont depuis lors été bénis avec un succès étonnant, 
et dont le ministère a touché  des dizaines de milliers 
de personnes pour Christ , étaient les mêmes jeunes 
hommes qui avaient assisté à ses réunions lors de ses 
premières campagnes. 
 
Le chapitre suivant, écrit par le pasteur Jack Moo-
re, rédacteur en chef adjoint du journal la Voix de la 
guérison, est un excellent récit des scènes et des 
points forts des réunions de frère Branham au cours 
des mois qui suivent, dans le cours de notre narra-
tion.

===== PAGE 121/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 124 -
 
 
 
 
CHAPITRE 13 
 
Quelques images  
des réunions de William Branham 
par JACK MOORE 
 
« C'est par des moyens mystérieux que s'opèrent les prodiges de Dieu ; 
Il prend la mer comme marchepied, et la tempête comme coursier. » Cooper 
 
ci, dans cette magnifique contrée qu'est la Louisiane, 
où se dressaient jadis d'immenses forêts de pins — 
de superbes pins, peut-être parmi les plus beaux du 
monde, — un évangéliste de l'époque héroïque des 
débuts du mouvement de pentecôte écrivait un petit 
livre intitulé « La Venue de  Jésus et le  Jugement du 
Trône blanc». Dans ce livre, il compare le balancement 
rythmé de ces arbres toujours verts à la soyeuse mélo-
die d'un hymne psalmodié... et il faut avoir eu le privi-
lège d'entendre une telle musique pour comprendre 
comment il lui semblait entendre la nature chanter : « Il 
vient bientôt... Il vient bientôt. » 
I 
 
À présent, ce vieux soldat, comme beaucoup d'au-
tres, a déposé son armure. Pu isse Dieu accorder le re-
pos à leur âme vaillante. Le s arbres aussi ont presque 
tous disparu. Leur voix n'est plus que silence. Mais le

===== PAGE 122/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 125 -
message de leur chant vit toujours. Sa venue est plus 
proche qu'au moment où nous avons commencé à croi-
re. Un autre vent souffle dans le pays... 
 
« Un vent de grâce souffle, un vent de puissance,  
Comme au plus bel instant de la création :  
Doucement Dieu souffla sur une masse d'argile  
La vie du premier homme vint du souffle de Dieu. » 
 
Le vent est un symbole du Saint-Esprit. Le jour de la 
Pentecôte, l'Esprit est venu comme un grand vent ru-
gissant. (Ces hommes ont reçu  une nouvelle vie par le 
souffle de Dieu.) De même, beaucoup de personnes au-
jourd'hui sont réveillées du sommeil de la mort par ce 
rafraîchissement du Saint-Esprit. 
 
« Qu'est-ce que l'homme, pour que Tu te souviennes 
de lui ? », demandait le psalmiste. Pendant un temps, à 
cause du péché, l'homme était réduit à une étroite 
condition de misère spiritue lle, sans aucun espoir de 
rédemption... jusqu'à ce que Jésus vienne. Et mainte-
nant, c'est Lui qui est l'espérance de Son peuple et la 
force d'Israël. Après restau ration complète, l'homme 
sera au-dessus des anges et des archanges. De même 
maintenant, par le Saint-Esprit, certains hommes sont 
utilisés d'une façon si particulière que nos villes d'Amé-
rique grisées par la prospéri té en viennent à se préoc-
cuper de Dieu. Et ceci nous amène à parler plus parti-
culièrement d'un homme fort aimé et merveilleusement 
employé par Dieu, William Branham.

===== PAGE 123/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 126 -
Première rencontre de Frère Moore  
avec le pasteur Branham 
 
Les mots nous manquent, alors que nous repensons 
à notre première rencontre avec notre cher frère, il y a 
de cela presque trois ans ma intenant. Notre rêve était 
de voir un jour des choses de ce genre, et pourtant, il 
semblait que nous étions encore assoupis, inconscients 
de l'émouvant épisode bibliq ue qui se déroulait dans 
l'État voisin du nôtre, au nord, jusqu'à ce que certains 
de nos frères se rendent aux réunions Branham en Ar-
kansas et en reviennent avec l'incroyable récit de ce 
qu'ils avaient vu. C'était ma gnifique, mais nous n'en 
avions pas entendu la moitié : nous allions encore vivre 
certaines des plus précieuses expériences de notre vie. 
Par la providence de Dieu, l' évangéliste nous a été en-
voyé, avec un rapide échant illonnage de son poignant 
ministère. 
 
L'air était chargé des fascinants récits qu'on rappor-
tait au sujet de ce petit homme inhabituel et de son « 
don ». Comment imaginer tout  cela ? L'un parlait avec 
enthousiasme des «vibrations» qui apparaissaient dans 
sa main et qui lui permettaient de dire à la personne si 
elle avait une « maladie à germe », et laquelle. Un autre 
parlait des prédications pleines d'inspiration de cet 
évangéliste, qui affirmait po urtant lui-même : «Je ne 
suis pas un prédicateur.» Certains disaient même avoir 
vu des cancers disparaître chez des malades un certain 
nombre d'heures après qu'il ait prié pour eux. D'autres 
encore brossaient un fascinant tableau d'enfants 
sourds-muets, qui parlaient dans le microphone, d'in-
firmes qui criaient et dansaient, d'interminables lignes

===== PAGE 124/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 127 -
de prière qui ne prenaient fi n qu'une fois que l'évangé-
liste exténué s'était effondré de fatigue et qu'on l'emme-
nait loin des foules suppliantes, d'immenses auditoires 
courbant respectueusement la tête pendant des heures, 
sans qu'on entende d'autre bruit que les gémissements 
étouffés des personnes souffrantes, la voix sérieuse et 
bienveillante de l'évangéliste en prière, l'hymne « Crois 
seulement » chanté doucement, et de fréquents éclats 
de louange au moment d'une  guérison. Une dame qui 
avait suivi ses tournées de réunions sur des centaines 
de kilomètres, essayant avec larmes de décrire l'humili-
té, la bienveillance et la bonté de ce personnage phé-
noménal, déclarait qu'en le regardant, elle ne voyait au-
cunement un homme, mais Jésus. Tous étaient d'ac-
cord pour dire : « Quand on l'a vu, on ne peut plus être 
le même. » Et pourtant, malgré tout cela, nous n'étions 
absolument pas préparés pour ce qui nous arriva réel-
lement. Tout cela ne semblait-il pas trop fantastique 
pour être vrai?... Mais nous allions découvrir que c'était 
vrai, et bien plus encore. 
 
L'étonnement et la stupéfaction font partie du mé-
lange d'émotions que nous éprouvons, ce premier di-
manche soir du séjour de frère Branham parmi nous, 
en arrivant, avant l'heure de la réunion, à notre grand 
tabernacle, pour trouver la salle tellement bondée que 
nous avions du mal à entrer . Ceci n'est jamais arrivé 
auparavant le premier soir d'une série de réunions... 
mais cette fois-ci, il s'agit d'une série de réunions Bran-
ham! Pendant la journée, un flot de circulation continu 
a parcouru les collines de l'Arkansas et les vallées de 
Louisiane, suivant respectueusement le chemin de ce 
prophète du 20ème siècle, dont la prière peut faire que

===== PAGE 125/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 128 -
les maladies s'en aillent, que les foyers brisés soient de 
nouveau unis, que les pères alcooliques se repentent, 
que les fils prodigues reviennent, que les églises en 
conflit déposent les armes et fassent la paix et que les 
chrétiens nèdes voient se ra llumer le feu de leur pre-
mier amour. Nous avons pu louer un grand auditorium 
dans une école, mais nous avons dû retourner au bâ-
timent de l'église au bout de deux soirs à peine, telle-
ment la foule se pressait autour de l'école, même pen-
dant les heures de classe. No us n'avons eu le privilège 
d'avoir cet avant-goût du ciel chez nous que pendant 
cinq glorieuses journées et soirées, mais le retentisse-
ment de ces jours mémorables persiste encore aujour-
d'hui. Les gens en sont ressortis plus humbles et plus 
tendres, car ils savaient qu e Jésus de Nazareth nous 
avait visités dans Son serviteur. Pendant cette sainte 
pause, il semblait que nous étions remontés dans le 
temps pour aller nous joindre à la foule admirative des 
gens qui, foulant la poussière des pistes de Galilée, sui-
vaient avec dévotion et fidélité un humble Charpentier 
qui disait être le Messie d'Israël. Ce parcours nous avait 
amenés près du lieu où av ait jailli des sépulcres un 
démoniaque nu, qui criait et qui sifflait pour signifier 
combien il détestait la présence de Christ, mais qui 
était assis à Ses pieds quelques instants plus tard, vêtu 
et ayant retrouvé l'esprit... Nous avions été mêlés à la 
foule animée qui entourait Jésus quand II posa cette 
surprenante question : « Qui M'a touché ? » et vit une 
petite femme toute tremblante se jeter à Ses pieds et 
déclarer devant tout le monde pourquoi elle avait tiré le 
bord de Sa tunique et comment elle avait été guérie ins-
tantanément. Puis nous L'avions suivi chez Jaïrus pour 
assister à la résurrection de sa fille. Nous avons enten-

===== PAGE 126/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 129 -
du distinctement les paroles prononcées par un enfant 
sourd-muet après que le Maître l'eût touché, déliant sa 
langue, et nous nous sommes réjouis de voir le paraly-
tique sauter de joie... Nous  nous sommes efforcés de 
trouver une place où nous asseoir, près du rivage de la 
mer, avec cinq mille autres hommes qui avaient laissé 
le marteau et l'enclume et fermé leur échoppe pour 
passer la journée à écouter, captivés, le merveilleux en-
seignement du Philosophe divin... Nous avons pleuré 
avec les femmes en contemplant Son beau visage et en 
y lisant la douleur et la pe ine venues d'un cœur brisé, 
et nous avons ressenti la ch aleur qu'un seul regard de 
Ses yeux bienveillants apporte à l'âme. Oui, l'époque 
biblique était revenue. Il  y avait ici un homme qui ac-
complissait réellement ce dont nous, nous n'avions fait 
que prêcher. 
 
Je ne dis pas ceci pour élever un homme, mais seu-
lement pour souligner que notre profonde affection 
pour notre frère était due au fait que son ministère 
semblait nous rapprocher de notre Seigneur plein 
d'amour, et nous faire connaître mieux que jamais Ses 
œuvres au présent, Sa pers onnalité et Sa divinité. — 
Que pourrait-on dire de mieux d'un homme ? 
 
Nouvelle expérience 
 
L'atmosphère bénie qui nous avait enveloppés 
quand nous avions vu les fo rmidables triomphes de la 
foi nous avait poussé à apporter toute l'aide que nous 
pouvions donner, si petite soit-elle... (Qui a jamais vu 
un petit enfant infirme ou malade être amené dans la 
ligne de prière, sans en être ému au point d'être prêt à

===== PAGE 127/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 130 -
aller même jusqu'au bout du monde pour aider ces pe-
tits, s'il en a la possibilité ?) 
 
Nous quittons donc église, amis et famille pour ap-
porter notre petite pièce sous forme d'aide à ce minis-
tère spectaculaire. Nous co mmençons par faire route 
vers San Antonio (Texas). Là, des centaines de person-
nes bénéficient de la prière  et sont délivrées pendant 
ces jours glorieux, au Théâtre San Pedro ; des croyants 
sont réveillés et des pécheu rs se convertissent. Nous 
garderons toujours certaines de ces émouvantes scènes 
à la mémoire. Invariablement, frère Branham gagne les 
cœurs des gens où qu'il aille. Comme nous allions le 
découvrir par la suite, ces scènes d'adieux touchants 
allaient souvent se répéter devant nos yeux. Nous ne 
pourrions pas oublier les ét udiants de l'International 
Bible Collège, — qui, avec fr ère Coote, leur délégué, 
avaient aidé notre cher frèr e Stribling, le pasteur qui 
avait organisé la série de réunions, — et qui s'étaient 
tellement attachés à l'évangéli ste. Leurs adieux furent 
déchirants. Voilà un des épis odes tristes que nous ne 
connaîtrons jamais au ciel : le départ et les adieux. 
 
Important message donné dans l'Esprit 
 
En repensant à cette série de réunions, nous notons 
particulièrement les deux événements suivants : Une 
image qui reste gravée dans ma mémoire est celle d'un 
homme d'âge moyen qui avançait à tâtons dans la ligne 
de prière. Il était complètement aveugle depuis 30 ans. 
Alors qu'il s'approchait de l'évangéliste, je l'entendis 
dire : « Je sens mes yeux se  réchauffer ! » Frère Bran-
ham prie pour lui, lui demande de lever les yeux, et,

===== PAGE 128/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 131 -
pour la première fois depuis son enfance, il dit : « Je 
vois une lumière ! » Je ne suis pas près d'oublier l'ex-
pression de son visage, alors qu'il restait là pendant 
plusieurs minutes à regarder, le sourire aux lèvres. 
 
La seconde chose fut un émouvant message donné 
dans l'Esprit et interprété, presque identique à deux 
autres messages qui allaient être donnés au cours d'au-
tres réunions de frère Bran ham à différents endroits : 
un témoignage certain rend u à ce ministère oint de 
Dieu. Il est exprimé avec une telle puissance qu'il en 
semble presque extraterrestre. En voici la substance : 
comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur 
de la première venue du Seigneur, de même cet évangé-
liste était envoyé, avec d'autres de ses semblables, pour 
réveiller les gens et les prép arer à Sa seconde venue. 
Plusieurs mois plus tard, nous allions entendre le mê-
me message interprété, au milieu d'une grande foule 
d'auditeurs des réunions Branham à Tulsa (Oklahoma) 
par sœur Anna Schrader, que nous allions par la suite 
apprendre à apprécier profondément. Assurément, ces 
mots ont pénétré nos cœurs. 
 
En direction de la Côte Ouest 
 
La série de réunions suivante à laquelle nous avons 
assisté avait lieu à Phoenix (Arizona). C'est là que, pour 
la première fois, nous avons rencontré notre ami et frè-
re John Sharritt, un précieu x frère et grand homme 
d'affaires, qui allait par la suite devenir membre de 
l'équipe de l'évangéliste. Beaucoup d'auditeurs sont 
présents aux réunions de Ph oenix, et de nombreux 
prodiges et miracles sont accomplis au Nom de Jésus.

===== PAGE 129/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 132 -
En rentrant de la côte, nous ferons de nouveau halte à 
Phoenix, chez nos frères hispanophones, où une ligne 
de prière semblera interm inable. Oh ! Comme ces es-
prits habitués au catholicisme ont répondu au ministè-
re de notre frère ! Il aura prié pour eux, sans répit, 
pendant environ huit heures d'affilée. 
 
Depuis la capitale de F Ar izona, nous nous dépla-
çons vers l'ouest pour nous rendre à Los Angeles et à 
Long Beach. Les réunions s'ouvrent à Monterrey Park, 
dans une belle église, comble  dès le premier jour. De 
là, nous allons à l'auditorium municipal de Long Beach. 
La réunion a été annoncée po ur 19 heures ce soir-là, 
mais en fin d'après-midi, au milieu d'une réunion d'un 
autre groupe, des malades, des infirmes et des déments 
(dont certains en camisole de force), commencent à se 
rassembler dans la salle. L'orateur de « L'Heure du Bon 
vieux Réveil » s'en rend compte  et je vois bien qu'il est 
soulagé de savoir que c'est la foi d'un autre, — et non la 
sienne, — qui est mise au défi. Un grand nombre de 
ces personnes seront délivrées et sauvées. 
 
Un court séjour à Oakland sera suivi d'une merveil-
leuse réunion à Sacramento, la capitale du grand État 
de Californie. Il faudrait ouvrir ici un nouveau chapitre 
de cette histoire : en effet, pendant que les autres 
membres de l'équipe font le voyage d'Oakland à Sacra-
mento en voiture, je prends l'avion pour Ashland (Ore-
gon), pour aller voir notre ami de longue date, Gordon 
Lindsay, et lui raconter les choses que Dieu est en train 
de faire. II tient une série de réunions de réveil dans 
son assemblée d'Ashland... Mais que pensez-vous?... Il 
croit le récit véridique, interrompt sa série de réunions

===== PAGE 130/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 133 -
et prend avec son épouse, son équipe d'évangélisation 
et moi-même la route de Sacramento, à travers les ter-
res sauvages du nord de la Californie, pour aller assis-
ter aux réunions de frère Branham. Je n'hésiterai pas à 
dire que c'est là un pas qu i changera complètement le 
cours de sa vie, et peut-être aussi par son intermédiaire 
le cours de la vie de beaucoup d'autres personnes. C'est 
qu'il est maintenant rédacteur en chef du magazine LA 
VOIX DE LA GUÉRISON, qui touche des dizaines de 
milliers de gens, alors qu'il n'atteignait auparavant que 
les membres d'une seule assemblée. 
 
C'est la jolie petite ville de Santa Rosa qui sera notre 
prochaine étape, où nous serons reçus avec une sollici-
tude toute angélique. Puisse  Dieu bénir ces croyants 
doux et humbles qui ont leur nom dans le Livre de Vie. 
 
Un récit de la réunion à Fresno pourrait remplir des 
pages et des pages. Comment pourrions-nous oublier le 
spectacle de l'immense foule de gens qui restaient assis 
toute la journée à attendre l'arrivée de frère Branham ? 
Nous n'y étions que pour un soir, et la réunion avait été 
annoncée plusieurs jours à l'avance. Finalement, le jour 
venu, les gens commencent à entrer dans l'église pour 
la réunion du soir. Avant midi déjà, la salle est remplie, 
et quand l'heure de la réun ion arrive, il a fallu dresser 
deux tentes, et il y a des gens partout. On repense au 
récit de l'Évangile de Marc ou de Luc, où il est dit que 
les gens se marchaient dessus, tellement la foule se 
pressait. Finalement, frère Branham prie pour les ma-
lades, et à 3 heures du matin, nous arrivons chez d'ex-
cellents amis qui nous ont préparé à souper... seule-
ment, nous sommes un peu en retard !

===== PAGE 131/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 134 -
 
De Fresno, nous retournons à Phoenix, vers la ré-
serve d'Indiens. «La réserve d'Indiens»... Ces mots nous 
rappellent un si grand nombre de spectacles poignants 
et d'événements chez ces in digènes pétris de supersti-
tion qu'on pourrait en remplir un livre. Si seulement 
tous mes lecteurs avaien t pu voir avec moi cette 
bruyante assemblée ce soir-là,  et observer le change-
ment sur tous ces innombrabl es visages brun cuivré, 
dont l'expression passait d'une curiosité sceptique et 
étonnée à une admiration manifeste ! Quelle touchante 
simplicité. Après tout, ce sont eux les premiers Améri-
cains, mais hélas, ils ont été tristement négligés et mis 
de côté, et maintenant, la plupart d'entre eux sont 
submergés par la pauvreté, la maladie et le paganisme. 
 
L'hospitalité royale qui nous fut offerte par la brave 
missionnaire de l'endroit est inoubliable. Elle est réel-
lement un brave soldat, essayant vaillamment de com-
battre les traditions supers titieuses des pratiques dé-
moniaques et du sorcier tribal pour offrir un Christ 
vivant, plein d'amour, le grand Médecin, pour soulager 
les nombreux maux de ces gens nécessiteux. C'était une 
joie que de l'aider en faisant venir un homme dont la 
vivifiante foi en Dieu pouvait produire des miracles que 
l'Indien voie de ses yeux — car il doit voir pour pouvoir 
croire. C'est exactement ce qui arriva. 
 
L'église était comble, et comme beaucoup de gens 
étaient debout à l'extérieur,  l'évangéliste prêcha, au 
moyen d'un interprète, depuis  les marches de l'église, 
s'adressant à un auditoire peu convaincu. Mais bientôt, 
on forma la ligne de prière et la puissance du Seigneur

===== PAGE 132/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 135 -
était là pour guérir. 
 
À cet endroit, nous avons eu, avec eux, le privilège 
d'assister à une véritable démonstration de foi : les mi-
racles se succédaient sous nos yeux. La manifestation 
de quelques uns de ces miracles suffit aux Indiens pour 
être convaincus. À ce moment, nous remarquons un 
peu de confusion, car un certain nombre d'entre eux se 
lèvent et partent brusquement... puis, un peu plus tard, 
nous comprenons : ils commencent à revenir, accom-
pagnés d'autres personnes. Ayant vu, les Peaux-Rouges 
avaient cru, et ils avaient quitté l'endroit où se produi-
saient des choses merveilleus es pour aller chercher 
ceux de leurs bien-aimés qui étaient malades et infir-
mes, et qu'ils avaient laissés dans les huttes. 
 
Je mentionnerai une femme âgée, qui avançait en 
clopinant dans la ligne de prière sur des béquilles de 
fortune faites avec des manches à balai. Quand elle ar-
riva devant l'évangéliste, elle n'attendit même pas que 
notre frère prie pour elle, ma is se contenta de lui ten-
dre ses béquilles, se redressa et s'en alla en marchant. 
Quelle foi simple, toute enfantine ! 
 
Le Canada visité 
 
Après quelques semaines chez nous, notre prochai-
ne rencontre aura lieu à Saskatoon (Saskatchewan), où 
nous nous réjouirons de la communion de nos frère 
Canadiens d'une foi du même prix que la nôtre. 
 
En passant par Prince Albert, où nous faisons halte 
pour une réunion, nous allons à Edmonton (Alberta), la

===== PAGE 133/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 136 -
grande ville tout au sud de  la route Alcan. Plusieurs 
jours de réunions sont prévus  ici, dans la patinoire 
couverte, qui offre cinq ou six mille places. Seule l'éter-
nité pourra révéler tout ce qui aura été accompli ici. 
Ensuite, nous allons à Calgary, en passant par le Parc 
National Jasper Banff, où nous voyons des paysages 
saisissants, les plus beaux de tout le continent, à notre 
connaissance. Les réunions de Calgary sont abondam-
ment bénies par le Seigneur. Ici, nous trouvons tout en 
place pour une glorieuse série de réunions. L'édifice est 
l'un des plus grands de la ville, et il déborde à chaque 
réunion de guérison. De nombreux prodiges et miracles 
sont accomplis au Nom de Jésus. 
 
Je me souviendrai d'une ligne de prière dans laquel-
le plusieurs centaines de personnes passent devant 
l'évangéliste pour qu'il prie pour eux. Je remarque une 
femme souffrant d'un strabisme très prononcé. Notre 
frère lui impose les mains et  prie, et, tout en gardant 
les yeux fermés, demande aux auditeurs de lever la tète 
pour regarder la femme, car il sait déjà qu'elle ne lou-
che plus, avant même de regarder lui-même. Jacques 
n'a-t-il pas dit que la prière de la foi sauvera le mala-
de... et non pas la prière, sans plus. 
 
Tournée en Floride 
 
En janvier 1948, nous quittons notre pays glacial 
pour un pèlerinage vers le sud, vers le paradis hivernal 
de Miami (Floride). Cependant ce n'est pas un voyage 
de vacances en hiver, à l'image des hordes de touristes 
qui vont dépenser leur arge nt pour parier sur les che-
vaux, sur les lévriers, pour des extravagances de plage

===== PAGE 134/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 137 -
et, en général, pour se vautrer dans le péché. Il s'agit au 
contraire d'aller exercer le ministère au profit des per-
sonnes nécessiteuses qui peuplent bel et bien un pareil 
Éden de la nature. Ces pers onnes viennent en foule, 
formant un auditoire très varié. Presque tous les Etats 
de l'Union sont représentés, ainsi que des pays étran-
gers. Il y a là les plus pit oyables échantillons de souf-
france humaine que nous ay ons jamais vus. Non pas 
tous, bien sûr, mais la plupart d'entre eux s'en iront 
guéris. 
 
Ici, nous avons le privilège de rencontrer Avak, le 
jeune chrétien Arménien qui a reçu un appel et une 
onction dans son Arménie natale, avec une expérience 
semblable à celle de frère Branham. Les cieux nous 
sourient pendant cette campagne : en effet, nous avons 
le privilège de rencontrer le pasteur F. F. Bosworth, un 
des «anciens» des débuts du ministère de la guérison 
divine. Nous avions entendu parler de lui et lu à son 
sujet depuis bien des années. C'est un « coup de foudre 
d'amitié » pour frère Bosworth et frère Branham, ainsi 
que pour les autres membres de notre équipe. Par la 
suite, nous aurons le plaisir  de l'avoir à l'œuvre parmi 
nous dans l'équipe d'évangélisation. 
 
C'est toute une succession de merveilleux souvenirs 
qui me reviennent à l'esprit quand je repense à cette 
mémorable période... non seulement les beautés de la 
nature que nous pouvions contempler dans cette pitto-
resque contrée, ma is aussi les heures enchantées que 
nous passions à voyager en remontant la côte et la piste 
Tamiami, en compagnie de notre charmant frère Bran-
ham, de mon épouse, de ma fille, Anna Jeanne et de sa

===== PAGE 135/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 138 -
grande amie, Juanita. Un av ant goût du ciel!... Nous 
faisions un festin de la Parole, dont notre frère nous 
exposait la bonté ; les sœurs pleuraient en l'entendant 
comparer les mystères et le s luttes de la vie terrestre 
avec la gloire du ciel, puis c'est lui qui pleurait en les 
entendant chanter leurs merveilleux chants, qui par-
laient de Jésus et du ciel. 
 
C'était un homme qui vivait  sur terre et en même 
temps au ciel... Il avait de l'autre côté de tels trésors 
que ses pensées se détachaient souvent de son rustique 
environnement terrestre pour se porter sur la perfec-
tion des dimensions célestes. Il semblait que ses paro-
les avaient le pouvoir d'emmener ses auditeurs avec lui 
dans ces lieux célestes. Jamais le ciel ne fut aussi pro-
che que pendant qu'elles chantaient, la voix pleine de 
larmes : 
 
« Un lendemain radieux m'attend  
Quand s'ouvriront les portes d’or ;  
Au-delà du rideau du temps  
Plus de tristesse ni de malheur.  
Un jour, dans un monde si différent,  
Un jour, mais Dieu seul sait à quel moment,  
La vie d'ici-bas sera terminée  
Et je vivrai dans la Sainte Cité.  
Un jour, j'atteindrai le bout du chemin,  
Tous mes labeurs auront alors pris fin ;  
Les blessures d'ici-bas ne seront plus,  
Souffrances et larmes auront à jamais disparu. » 
 
Et puis, comment aurions-nous pu ressentir plus 
profondément l'amour de Di eu qu'en les entendant

===== PAGE 136/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 139 -
chanter, accompagnées par le déferlement rythmé des 
grandes vagues de l'Atlantique :  
 
« Si nous pouvions remplir d'encre les océans, 
Si le ciel était une voûte de parchemin, 
Si tous les brins d'herbe du monde étaient des plumes, 
Et tous les hommes des écrivains, 
On ne pourrait décrire l'amour de notre Dieu 
Sans assécher les océans ; 
Et l'immense étendue de parchemin 
Ne saurait contenir le tout. 
Amour de Dieu si grand, si pur ! 
Amour puissant et sans mesure 
Subsistant éternellement 
Des saints et des anges le chant. » 
 
Comment aurions-nous pu imaginer que peu de 
temps après, notre frère ne serait plus avec nous, mais 
traverserait les ombres ténébreuses de la vallée de la 
mort, incapable de porter plus longtemps la lourde 
charge qui épuisait ses capacités physiques, et qu'alors, 
le seul fait de repenser à ces moments que nous pas-
sions ensemble serait pour lui un réconfort pendant 
ces longs mois de lutte dans la dépression et l'épuise-
ment nerveux. Tard ce soir-là, alors que nous contem-
plions l'immense étendue de crêtes écumantes dans les 
derniers rayons du soleil couchant et que nous enten-
dions dans la bris e du soir les accen ts mélodieux des 
jeunes filles qui chantaient : 
 
« Vers le soleil couchant, la vie semble s'éteindre, 
Les ombres derrière moi vont engloutir le jour. 
Quelque part au-delà de l'étendue bleue,

===== PAGE 137/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 140 -
L'espérance luit, et luira encore. 
La foi voit plus loin que le soleil couchant ; 
Elle aperçoit l'aube d'un jour éternel. » 
 
... pressentait-il qu'on rapporterait bientôt à ses 
amis que le soleil de sa courte vie était sur le point de 
se coucher ? Je crois qu'il le pressentait, car il évoquait 
souvent son départ. 
 
Glorieuses réunions à Pensacola 
 
Le printemps 1948 vit des réunions parmi les plus 
glorieuses qui avaient jamais eu lieu jusqu'à cette date, 
parmi lesquelles les réunions de réveil de Pensacola 
(Floride). Comme nous aimons y repenser ! Les prépa-
ratifs avaient été nombreux. Plusieurs groupes avaient 
œuvré ensemble pour cette campagne. Toutes les as-
semblées du Plein Évang ile que nous connaissions 
dans cette ville participaient, sous la conduite de notre 
cher frère Welch. Une immense tente avait été dressée à 
un emplacement commode. Des foules de personnes se 
rassemblèrent, venant des villes et des États alentour. 
Certains venaient jusque depuis le Michigan. Malgré 
une tempête qui fit céder l'armature de la tente, malgré 
le mauvais temps, les grandes foules présentes et le 
merveilleux esprit qui régnait contribuèrent à nous fai-
re vivre cinq jours tout à fait célestes. 
 
L'une des scènes spectaculaires se produisit un di-
manche après-midi. Nous avions annoncé que cette ré-
union s'adresserait tout particulièrement   aux person-
nes inconverties. Une fois qu e l'évangéliste eut terminé 
de raconter l'histoire de sa vie, plusieurs centaines de

===== PAGE 138/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 141 -
personnes — 1500 au moins — répondirent, en larmes 
et le cœur brisé, à l'appel lancé à tous ceux qui vou-
laient devenir chrétiens. Seul  l'ange qui enregistre les 
événements peut savoir où pareille scène s'est déjà 
produite. De nombreuses personnes reçurent leur gué-
rison dans cette réunion, sans même passer devant 
l'évangéliste. La foi avait atteint des sommets, et long-
temps encore après que l'évangéliste épuisé ait été por-
té hors de la tente, une rangée de 20 à 25 prédicateurs 
de la région, différe nces et préjugés oubliés, prièrent 
pour l'interminable ligne composée de centaines de 
personnes désirant la guérison. Quel jour glorieux ! 
 
Avant de quitter les réunions de Pensacola et les fa-
buleux souvenirs qu'elles évoquent, mentionnons enco-
re un événement qui se produisit le matin de notre dé-
part. Un homme vint demander de l'aide pour sa petite 
fille. (Depuis des mois, il était évident que l'évangéliste 
avait impérativement besoin de prendre du repos pour 
récupérer. Il s'épargnait donc l'effort d'écouter chaque 
individu lui exposer ses problèmes.) Mais comme nous 
trouvions que ce besoin le ju stifiait, nous l'avons pré-
senté à notre frère. Nous n'oublierons jamais cette his-
toire. Les larmes coulant sur ses joues, cet homme 
Une partie du vaste auditoire 
A la campagne Branham de guérison de Kansas City.

===== PAGE 139/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 142 -
nous raconte qu'il a adopté sa fille quand elle était bé-
bé, et que son intelligence ne s'est pas développée nor-
malement : il lui manque quelque chose. En voyant la 
compassion de ce père et son amour pour son enfant 
adoptée, je pense à une autre scène : nous avons été 
adoptés dans la famille du Père céleste, et nous aussi, 
nous avons une intelligence défectueuse (spirituelle-
ment parlant). Pour cette raison, II éprouve pour nous 
une pitié et une compassion infinies. Après quelque 
temps, nous nous retrouvons  à Kansas City (Kansas), 
pour une campagne dans l'auditorium municipal. C'est 
là que nous rencontrons pour  la première fois frère 
Oral Roberts, qui est maintenant très actif et fort em-
ployé dans la prière pour les malades. De Kansas City, 
nous allons à Sedalia (Missouri) pour quelques jours. 
Bien que l'évangéliste soit près de s'écrouler, Dieu bénit 
une multitude de malades. 
Une campagne Branham sous la tente  
à San Bernardino (Californie), en Novembre 1950.
La rencontre prévue à l'auditorium des francs-
maçons à Elgin (Illinois) du re plusieurs jours, provo-
quant dans la vallée de la Fox un réveil sans précédent. 
Alors que cette série de ré unions se termine, nous 
voyons que l'effort est trop dur, et qu'il faut arrêter, 
sans quoi l'évangéliste ne tardera pas à tomber au

===== PAGE 140/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
QUELQUES IMAGES DES REUNIONS DE WILLIAM BRANHAM 
 - 143 -
champ d'honneur pour Jésus. Nous prenons congé de 
l'équipe à Elgin pour rentre r dans le Sud au climat 
chaud et hospitalier, sans savoir que nous ne reverrons 
plus notre cher évangéliste pendant de longs mois, au 
cours desquels sa vie et son précieux ministère seront 
tout près de s'éteindre. 
 
Mais, grâce à Dieu, nous avons la joie de dire en 
écrivant ces lignes que nous venons de terminer les 
plus glorieuses réunions de réveil jamais connues dans 
l'histoire de notre assemblée,  où l'évangéliste William 
Branham s'est montré un évangéliste meilleur, en meil-
leure santé, plus fort et plus doué que jamais, avec en-
core plus de foi et d'onction pour prêcher l'Évangile. 
Puisse Dieu lui accorder de rester fort et rempli de foi 
jusqu'à ce que le soleil de sa vie mortelle se couche, ou 
que le Soleil de Justice se lève sur une Amérique réveil-
lée de son sommeil léthargique.

===== PAGE 141/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 144 -
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 14 
 
L’auteur rejoint l'équipe Branham 
 
l semble ici nécessaire, pour assurer la continuité 
du présent ouvrage, d’expliquer comment l’auteur 
en est arrivé à se joindre à l'équipe de frère Bran-
ham. Quelques années auparavant, nous avions 
fait la connaissance de frère Jack Moore (qui a écrit le 
chapitre précédent) en tena nt des réunions de réveil 
pour son beau-père, le pasteu r G. C. Lout, qui avait, à 
l'époque, une assemblée à Sh reveport (Louisiane). À 
l'époque, nous avons acquis  une très grande estime 
pour l'amitié de frère Moore. Au cours des années qui 
suivirent, l'entreprise de maîtrise d'œuvre en bâtiment 
de frère Moore se développa  et devint l'une des plus 
importantes de sa région. Toutefois, malgré ce succès, 
il ne laissait pas son travail lui faire oublier le grand 
besoin spirituel qui régnait dans sa ville. (Pendant la 
grande crise économique de 1929, l'assemblée où il 
assistait au culte avait été privée de sa salle de ré-
unions et les membres s’étaient dispersés.) Finalement 
I

===== PAGE 142/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 145 -
il décida, avec ses associés, de fonder une œuvre in-
dépendante dans la banlieue de la ville. Ils donnèrent 
à cette nouvelle assemblée le  joli nom de « Life Taber-
nacle ». Depuis lors, cette assemblée a énormément 
grandi, et récemment, le Life Tabernacle a fait cons-
truire une belle salle de réunions près du centre ville, 
salle qui fut consacrée par frère Branham. 
 
Pendant ce temps, dans la ville d'Ashland (Oregon), 
je devins le pasteur d'une assemblée que nous avons 
eu le plaisir de voir grandir et devenir une église pros-
père. À l'époque des faits que nous allons raconter, 
nous étions en train de conduire une série de réunions 
de réveil avec l’évangéliste J. E. Stiles, au cours de 
laquelle une cinquantaine de personnes ont reçu le 
baptême du Saint-Esprit. 
 
À ce moment-là, nous avions la nette impression — 
sans savoir comment cela se ferait — que Dieu allait 
bientôt révéler à l'église un nouveau ministère de puis-
sance, qui manifesterait de puissants signes, des pro-
diges et des miracles. En fait, plusieurs années aupa-
ravant, Dieu nous avait montré par l'esprit de prophé-
tie que cela allait arriver. 
 
Il arriva donc, dans la providence de Dieu, qu'au 
moment où la série de réunions avec frère Stiles se 
terminait, le 24 mars 1947, nous reçûmes de frère 
Jack Moore une lettre dont voici les termes :

===== PAGE 143/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 146 -
Cher frère Gordon, 
 
Je sais que vous devez être surpris d'apprendre 
que je suis à Oakland, en Californie, mais voici ce 
qui est arrivé : Nous av ons rencontré un frère du 
nom de Branham, de Jeffers onville (Indiana), un 
pasteur baptiste qui a reçu le baptême du Saint-
Esprit, et qui prie pour les malades avec un succès 
d'une ampleur que je n'avais jamais vue auparavant. 
Nous avons eu une série de réunions absolument 
inouïes à Shreveport. C'est pourquoi frère Young 
Brown et moi l'avons accompagné ici pour répondre 
à des engagements qu'il avait pris. Nous n'avons pas 
trouvé de salles assez grandes, tant les auditeurs 
sont nombreux. Hier soir, lors de notre première ré-
union ici, la salle était déjà comble et il n'y avait 
plus de place, même pour rester debout. Nous reste-
rons ici jusqu'au 25, puis nous irons à Sacramento 
pour trois soirs de réunion s. Nous passerons donc 
plusieurs jours dans la région et je souhaite ardem-
ment que vous y veniez pour voir ce que fait ce frè-
re... 
 
Avec toute ma considération,  
Jack Moore 
 
Nous lisons la lettre lentement, à plusieurs repri-
ses, rempli d'un mélange d' émotions. Puis finalement, 
nous allons voir frère Stiles pour lui en faire la lecture. 
Son esprit témoigne avec nous sur cette question, et 
nous décidons tous deux de faire le voyage à Sacra-
mento pour voir le ministère inhabituel de cet évangé-
liste au sujet duquel mon ami m'a écrit. Le lendemain,

===== PAGE 144/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 147 -
frère Jack Moore arrive par avion à Ashland pour 
nous rendre visite, et le jour suivant, nous partons 
tous en voiture pour Sacramento, à quelques 400 ki-
lomètres d'Ashland. À notre arrivée, nous trouvons 
l'église où les réunions doivent avoir lieu déjà pleine de 
monde, alors qu'elle se trouve pourtant à la périphérie 
de la ville. 
 
Assurément, la réunion à laquelle nous assistons ce 
soir-là est différente de tout ce que nous avons vu au-
paravant. Nous n'avions jamais connu de prédicateur 
qui invitait des sourds-muets  et des aveugles à venir 
pour qu'il prie pour eux, et qu'on voie ensuite ces gens 
délivrés immédiatement. La dernière personne pour 
qui l'évangéliste prie ce soir -là est une petite enfant 
atteinte de strabisme. Je voyais la mère et la fille assi-
ses sur le côté, très inquiètes car il semblait que 
l'évangéliste n'arriverait jamais jusqu'à elles tellement 
il y avait de personnes pour  qui prier. Le moment de 
la fin de la réunion arrive , alors qu'il reste encore 
beaucoup de personnes qui voudraient qu'il prie pour 
elles. L'évangéliste se prép are à partir ; il s'apprête à 
descendre les marches de l'estrade quand il se retour-
ne et voit l'enfant. Tout de suite, il est pris de compas-
sion pour elle. Il la prend, pose les mains sur ses yeux 
et fait une courte prière. Quand l'enfant regarde à 
nouveau, elle ne louche plus du tout ! 
 
Nous rencontrons William Branham 
 
Le lendemain matin, nous avons le plaisir de ren-
contrer frère Branham. Ce que nous avons entendu et 
vu la veille au soir, ainsi que cette entrevue avec lui,

===== PAGE 145/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 148 -
nous ont convaincu qu'il y a là un homme qui, bien 
qu'étant humble et sans prét entions, est tout proche 
de Dieu et a reçu un ministère qui dépasse tout ce que 
nous avions jamais vu. Il y a là une foi simple qui a 
produit des résultats, et qui semble être ce que nous 
considérons depuis longtemps comme nécessaire pour 
produire le réveil que Dieu  a prévu, nous en sommes 
sûr, d'envoyer avant la Venue de Christ. 
 
En parlant avec le pasteur Branham, nous appre-
nons que frère Moore lui a déjà parlé de moi, et qu'il 
s'était réjoui de me rencontrer. C'est que frère Moore, 
ayant constaté la puissance exceptionnelle du ministè-
re de cet évangéliste, voyait l'intérêt de faire bénéficier 
tout le peuple de Dieu de l'inspiration que représente 
un tel ministère. En effet, quand l'ange a donné sa 
mission à frère Branham, il lui a clairement dit que 
son ministère s'adressait à tout le monde. Comme 
nous avions des contacts da ns les cercles les plus lar-
ges du Plein Évangile, frère Branham et frère Moore 
avaient pensé que je serais peut-être l'homme qui 
pourrait faire connaître l'évangéliste aux prédicateurs 
de ces groupes. Ainsi, frèr e Branham était tout de sui-
te disposé à accepter notre invitation à venir dans le 
courant de l'automne faire une campagne chez nous en 
Oregon et dans les États voisins. 
 
Nous rentrons à Ashland,  convaincus que Dieu a 
conduit notre voyage, et que c'est là le ministère qui 
pourra toucher les foules. Nous commençons à penser 
à plusieurs petites campagnes que nous pourrions 
organiser pour frère Branham dans la région du Nord-
Ouest.

===== PAGE 146/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 149 -
 
Nous voulons cependant assister à d'autres ré-
unions de frère Branham avant ces campagnes dans le 
Nord-Ouest. Notre assemblée nous autorise à assister 
à une campagne qui va avoir lieu à Tulsa (Oklahoma). 
Le consentement de l'asse mblée est unanime, mais 
tous ont une attitude très solennelle ce matin-là, 
comme s'ils pressentaient que nous ne serons bientôt 
plus leur pasteur. En juin 1947, nous partons pour 
Shreveport (Louisiane). À notre arrivée, nous trouvons 
frère Moore prêt à partir, et  avec plusieurs autres per-
sonnes, nous prenons la route vers le nord, pour Tul-
sa. Le soir, nous avons de nouveau l'occasion de voir 
le ministère de cet homme. La grande salle de ré-
unions est comble, et de nombreux prodiges se pro-
duisent ce soir-là. Les personnes qui désirent qu'on 
prie pour elles sont tellement nombreuses que la ré-
union se prolonge jusqu'à deux heures du matin. D'ail-
leurs, c'est ainsi depuis un an. Quel dommage, pen-
sons-nous, qu'alors qu'il y a des millions de malades, 
si peu de personnes maîtri sent réellement les démons 
et les maladies, et que ce pauvre frère soit obligé de 
s'épuiser physiquement en priant si longtemps pour 
les malades. 
 
Jusqu'à présent, il n'y a eu que peu de campagnes 
unifiées du Plein Évangile. En effet, à cause de diffé-
rences de doctrine et pour d'autres motifs, il y a de la 
méfiance entre les différents groupes. Pour que tous 
bénéficient de ces glorieuses réunions, il nous semble 
nécessaire que les campagne s soient organisées sur 
une base inter-évangélique et que tous les groupes 
participants consentent à ne  pas engager le débat sur

===== PAGE 147/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 150 -
des points controversés, ma is s'unissent dans un ef-
fort commun pour apporter  ce message de délivrance 
à tout le monde. Une telle  campagne est-elle envisa-
geable ? À notre avis, oui. Frère Branham accueille 
cette idée avec enthousiasme : réunir les croyants, 
voilà le fardeau qui pèse sur son cœur depuis qu'il a 
reçu la visite de l'ange. Avant de quitter Tulsa, nous 
établissons un projet ferme pour une série de ré-
unions dans l'Ouest à l'automne. 
 
Deux mois plus tard, en nous rendant au Conseil 
général, à Grand Rapids (Michigan), nous faisons une 
halte à Calgary (Canada), où  frère Branham tient une 
série de réunions de sept jours. Nous avons l'occasion 
de participer à la ligne de prière, ce qui nous permet 
de voir de près l'exercice du ministère de notre frère. 
Une fois, nous le voyons parler à un homme allongé 
sur une civière. Tout d'ab ord, l'homme ne donne au-
cun signe de réponse sensée. L'explication vient de son 
épouse, qui se tient à son côté : non seulement cet 
homme est en train de mourir  du cancer, mais il est 
également sourd, et n'entend pas ce qu'on dit. Frère 
Branham dit alors qu'il fa udra d'abord que l'homme 
retrouve l'ouïe, pour qu'il puisse ensuite lui donner 
des instructions pour la guérison de son cancer. Après 
un instant de prière, l'homme entend ! De grosses 
larmes coulent sur ses joues, alors que son visage était 
resté inexpressif et figé pe ndant toute la soirée. Très 
intéressé, il écoute frère Branham lui expliquer com-
ment va se réaliser sa délivrance du cancer. 
 
Une autre fois, c'est la guérison d'un enfant sourd-
muet. Suite à la prière, il est évident que le garçon

===== PAGE 148/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 151 -
entend. L'expression de surprise qui apparaît sur son 
visage lorsqu'il entend ne la isse aucun doute quant au 
fait que l'esprit de surdit é a été chassé. Le lendemain 
soir, je revois la mère, qu i est toute heureuse de me 
dire que son garçon a déjà appris plusieurs mots. (Un 
article de journal consacré aux réunions de Calgary se 
trouve ailleurs dans ce livre.) 
 
La raison pour laquelle Dieu a suscité  
William Branham 
 
Nous quittons Calgary av ec quelques autres amis 
qui nous accompagnent, et nous poursuivons notre 
route vers l'Est. Quelques jours plus tard, nous nous 
arrêtons à Oberlin (Ohio), où se trouve l'Oberlin Collè-
ge, une université fondée pa r Charles G. Finney. Ce 
grand homme de Dieu est en terré dans un cimetière 
non loin d'Oberlin. Il est mort il y a environ soixante-
quinze ans, après un fructueux ministère qui a rare-
ment été égalé dans l'histoire des missions. Aujour-
d'hui, Finney ne reconnaîtrait guère Oberlin. Certes, 
les splendides édifices du campus reflètent la prospé-
rité matérielle, mais on n'y trouve plus guère de défen-
seurs de l'Évangile que Fi nney proclamait avec tant 
d'ardeur il y a deux générations. Les ravages du mo-
dernisme ont pris le dessus, avec un évangile social. Il 
n'y aurait pas de joie à Ober lin si Finney revenait et 
apportait ses percutantes pr édications dans les salles 
de cette université désormais ultramoderne. 
 
Nous réfléchissons à ce qui peut bien être la cause 
de ce contraste. Pourquoi, en l'espace de deux généra-
tions, un tel déclin s'est-il produit ? Nous repensons

===== PAGE 149/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 152 -
alors à l'époque de Josué : Israël avait servi l'Éternel 
pendant la vie de Josué, et encore pendant la vie des 
contemporains de Josué, de la génération de ceux 
« qui avaient vu toutes les grandes choses que 
l’eternel avait faites en faveur d’Israël… et il s’éleva 
après elle une autre génération, qui ne connaissait 
point l’Eternel, ni ce qu’il avait fait en faveur 
d’Israël. Les enfants d’Israël firent alors ce qui dé-
plaît à l’Eternel, et ils servirent les baals. »  (Juges 
2 :7-11.) 
 
Son ministère comparé à celui de Gédéon 
 
Nous y voilà. Il est clair qu e la foi en Dieu ne peut 
pas se transmettre de génération en génération sans 
de nouvelles manifestations de la puissance de Dieu. 
La génération qui a succédé à Josué avait toujours des 
sacrificateurs, mais de toute évidence, ces derniers ne 
connaissaient rien de la puissance de Dieu. Le résultat 
principal du manque de puissance dans leur ministère 
était que « chacun faisait ce  qui lui semblait bon ». 
Mais à l'époque, comme maintenant, il y en a toujours 
qui, comme Gédéon, refusent l'explication avancée par 
le diable, selon laquelle l' époque des miracles est pas-
sée. Un ange lui est apparu et lui a dit : « L'Éternel est 
avec toi, vaillant héros ! » Ma is Gédéon répond : « Si 
l'Éternel est avec nous, pourquoi toutes ces choses 
nous sont-elles arrivées? Et où sont tous ces prodiges 
que nos pères nous racontent, quand ils disent : 
L'Éternel ne nous a-t-Il pas fait monter hors d’Egypte ? 
 
Maintenant, l'Éternel nous abandonne, et II nous li-
vre entre les mains de Madian ! » (Juges 6.12-13.)

===== PAGE 150/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 153 -
Gédéon n'était pas comme les théologiens d'aujour-
d'hui, qui se satisfont parfai tement d'un évangile sans 
miracles, et qui expliquent  habilement l'absence de 
miracles dans leur ministère en disant que « l'époque 
des miracles est passée», et que c'est maintenant la 
volonté de Dieu que les chré tiens soient opprimés par 
la maladie. Gédéon refusait de  se leurrer. Il regardait 
la réalité en face. Si Dieu est avec nous, où sont donc 
les prodiges ? Il voulait savoir. Remarquez que l'ange 
ne lui a pas répondu : « Gédéon, tu es trop excité ; 
l'époque des miracles est passée. » Au contraire, il a 
honoré la foi de Gédéon en accomplissant un miracle 
sur place. Quand il toucha le sacrifice que Gédéon 
avait préparé, « il s'éleva du rocher un feu qui consu-
ma la chair et les pains sans levain. » 
 
L'ange dit à Gédéon : « Va avec cette force que tu 
as, et délivre Israël de la main de Madian ; n'est-ce pas 
moi qui t’envoie ? » Une fois que l'Esprit de Dieu était 
venu sur cet homme, ce n'était plus le même homme, 
et tout Israël allait bientôt assister à une prodigieuse 
délivrance, par la puissance du surnaturel. 
 
Il est intéressant de remarquer que, bien que Gé-
déon croyait que si Dieu était réellement au milieu 
d'eux, alors l'époque des miracles n'était pas passée, il 
fut cependant surpris que l'ange l'envoie, lui, pour 
conduire Israël. Il n'envisageait pas que cela puisse 
être un choix sage : non seulement sa famille était 
pauvre, mais en plus, il était le plus petit dans la mai-
son de son père. Cependant,  que le premier soit le 
dernier et que le dernier soit le premier, voilà qui 
semble souvent être la façon de procéder de Dieu.

===== PAGE 151/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 154 -
Après que Dieu ait béni Gédé on en lui donnant la vic-
toire, il est resté humble, et il a refusé la proposition 
qu'on lui faisait de dominer sur Israël. Il dit au peuple 
: « C'est l'Éternel qui dominera sur vous. » Il ramena 
l'harmonie entre ses frères jaloux, et le pays connut de 
longues années de paix et de calme. 
 
La vie de William Branha m ressemble beaucoup à 
celle de Gédéon. Tous les de ux sont nés dans des fa-
milles très pauvres, et aucun des deux n'a eu l'ambi-
tion de devenir un grand homme. Ils ont tous les deux 
reçu une Visitation et une commission de l'ange de 
l'Éternel. Tous les deux cr oyaient que si Dieu était 
avec Son peuple, alors l'époque des miracles ne pou-
vait pas être passée. Les deux hommes ont été spécia-
lement oints de l'Esprit. Le s deux ont refusé de domi-
ner sur l'héritage de Dieu, et  les deux se sont attachés 
à apporter l'harmonie au sein du peuple de Dieu. Avec 
une toute petite troupe, Dieu a donné à Gédéon la vic-
toire sur une grande armée d'ennemis. Dépourvu de 
l'appui d'une organisation humaine et doué de peu de 
qualifications naturelles, William Branham a obéi à 
l'appel à exercer le don que Dieu lui avait donné, et 
des foules se pressaient pour l'écouter, alors que 
beaucoup d'entre eux étaient délivrés des afflictions de 
l'ennemi. Gédéon a subi l'opposition de ses frères ja-
loux et des gens axés sur les choses charnelles. C'était 
aussi le cas de William Br anham. Les deux hommes 
ont répondu avec patience à ceux qui disaient du mal 
d'eux, et Dieu les a tous les deux confirmés au mo-
ment qu'il avait choisi.

===== PAGE 152/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’AUTEUR REJOINT L'EQUIPE BRANHAM 
 - 155 -
Le contexte de l'époque de Gédéon est également 
comparable à celui d'aujour d'hui. Il y a une généra-
tion, le mouvement du Plein Évangile a vu le jour, ac-
compagné de nombreux prodiges et de miracles. Mais 
maintenant, une nouvelle gé nération s'est levée, et 
beaucoup de jeunes, même s'ils ont entendu parler 
des œuvres accomplies autrefois, n'ont jamais été té-
moins d'un miracle. Dans de nombreuses églises, on a 
eu tendance à chercher des substituts à la puissance 
de Dieu et à se limiter à un culte purement humain. 
 
En rentrant dans l'Oregon, nous avons acquis une 
conviction très nette que la manifestation de la puis-
sance de Dieu est la seule réponse à la question de 
savoir comment atteindre cette génération avec le mes-
sage de l'Évangile dans le peu de temps qui nous reste 
avant le retour de Christ.

===== PAGE 153/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
WILLIAM BRANHAM DANS LE NORD-OUEST 
 - 156 -
 
 
 
 
 
CHAPITRE 15 
 
William Branham dans le Nord-Ouest 
 
ientôt, il est temps de commencer les réunions 
dans le Nord-Ouest. Nous assumons toujours la 
tâche de pasteur à Ashland. Heureusement, 
l'équipe d'évangélisation Lorne Fox vient dans notre 
assemblée à ce moment là, et la série de réunions est 
l'une des plus remarquables qu'Ashland ait jamais 
connues. Nous utilisons le peu de temps dont nous 
disposons pour terminer l'organisation de la tournée 
de frère Branham. Cette tournée débutera à Vancouver 
(Colombie Britannique), et se  poursuivra vers le sud, 
aux États-Unis. Les trois p asteurs des principales as-
semblées de la ville, qui parrainaient la série de ré-
unions étaient le pasteur Walt er McAllister, le pasteur 
W. J. Ern Baxter et le pasteur Clarence Hall. Le succès 
de cette série est en grande partie dû à l'excellent tra-
vail de préparation accompli par ce comité. Le pasteur 
Baxter, qui allait par la suite devenir membre de 
l'équipe Branham, décrit ainsi la série de réunions : 
B

===== PAGE 154/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
WILLIAM BRANHAM DANS LE NORD-OUEST 
 - 157 -
« Nous avons assisté à des scènes d'une gloire inef-
fable durant cette campagne du pasteur William Bran-
ham, qui aura passé bien tr op vite. Étalée sur quatre 
jours, la campagne s'adressait à la ville toute entière. À 
Vancouver, comme cela a été le cas dans d'autres vil-
les, les auditoriums les plus vastes qu'on ait pu trou-
ver ne suffisaient pas pour asseoir les foules qui s'at-
tendaient au ministère de no tre frère. Il semblait que 
les villes et les villages des environs se vidaient pour 
remplir Vancouver, au point de rendre toute la ville 
consciente de l'impact spirituel des milliers de gens 
qui priaient avec foi. Des délégations de prédicateurs 
de différentes villes étaient venues avec l'intention de 
pouvoir bénéficier du ministère de frère Branham aux 
différents endroits où ils sont à l'œuvre. Des milliers 
de gens n'avaient pas de place pour assister aux ré-
unions, malgré une grève de s transports en commun 
qui paralysait tous les tramways et les autobus. 
 
» Les réunions de Vancouver furent précédées de 
trois grandes réunions de prière, ainsi que de trois 
grandes réunions de préparation la veille de la série de 
réunions de William Branham. Dès le commencement 
des pourparlers concernant la venue à Vancouver de 
l'évangéliste, un salutaire esprit d'unité et de coopéra-
tion régnait parmi les prédic ateurs de Vancouver. Ce 
bon esprit continuait d'être présent, et augmentait 
même, pendant la série de réunions. Aujourd'hui en-
core, il est fort perceptible, se manifestant par des 
groupes et des réunions de fraternité. Nous avons re-
marqué que c'est l'une des caractéristiques notables 
du ministère de frère Branham dans d'autres villes 
également. Et combien le besoin en était grand !

===== PAGE 155/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
WILLIAM BRANHAM DANS LE NORD-OUEST 
 - 158 -
 
» De nombreux témoignages de guérison ont conti-
nué d'arriver aux pasteurs locaux, et de nombreuses 
œuvres merveilleuses ont été accomplies par l'action 
immédiate du Saint-Esprit au moment de la prière. Il 
serait impossible de faire un compte rendu des guéri-
sons accomplies, car faudrait-il parler des yeux guéris 
du strabisme, des grabataire s ayant retrouvé la force 
de se lever, des sourds qu i entendent, ou des muets 
qui parlent ? Ou bien faudrait-il essayer de relater les 
merveilleux témoignages de ceux qui ont été délivrés 
du cancer, de tumeurs ou de goitres ? La tâche est 
trop grande, et on croirait l'avoir achevée quand elle 
ne ferait que commencer. Le compte rendu définitif ne 
pourra être donné que lors que nous nous tiendrons 
devant Celui qui nous accorde tous les bienfaits. » 
 
Malgré les difficultés de transport, le grand audito-
rium, d'une capacité de plusieurs milliers de places, 
est complet chaque soir de  réunion. Le dernier jour, 
on doit même fermer les portes à dix-sept heures. Il 
est clair que peu d'hommes ont jamais pu accomplir 
autant de bien en quatre jours que William Branham à 
Vancouver. De nombreux pr édicateurs sont présents, 
et retourneront dans leurs assemblées, pleins d'en-
thousiasme et d'inspiration à la suite des manifesta-
tions de la puissance de Dieu qu'ils ont vues. 
 
La série de réunions suiv ante a lieu à Portland 
(Oregon), et commence le jour de l'Armistice du 11 
novembre. Les réunions ont lieu dans plusieurs audi-
toriums, mais on ne parvient pas à trouver un édifice 
assez grand pour le nombre d'auditeurs. Les trois

===== PAGE 156/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
WILLIAM BRANHAM DANS LE NORD-OUEST 
 - 159 -
derniers soirs, les réunions ont lieu dans l'auditorium 
municipal, mais le dernier soir, cette vaste salle est à 
son tour devenue trop petite. Des centaines de prédi-
cateurs sont présents, et les réunions sont suspendues 
dans la plupart des groupes du Plein Évangile, pour la 
durée de la campagne de frère Branham. Le récit du 
poignant défi lancé par un démoniaque au cours de 
cette série de réunions a fait l'objet du premier chapi-
tre de ce livre. 
 
De Portland, nous nous rendons ensuite à Salem. 
La grande armurerie est co mble, ainsi que les salles 
annexes, à l'étage inférieur, où l'on a installé des haut-
parleurs. Le pasteur Walter  Fredrick, président du 
comité local, en dira ceci : 
 
« De Salem (Oregon), nous désirons louer Dieu 
pour la puissante Visitation divine que nous avons eue 
pendant les réunions de William Branham. Il y avait 
des auditeurs des États-Unis et du Canada. Jamais la 
ville n'avait vu une si grande  foule se presser dans un 
édifice pour des réunions religieuses. Toute la ville en 
fut émue et devint plus attentive à Dieu. Il y eut de 
nombreux miracles de guérison, et des témoignages de 
délivrance continuent de nous parvenir. » 
 
De Salem, frère Branham se rend à notre ville 
d'Ashland, où l'armurerie locale, de 1200 places, est 
comble. La semaine suivante, l'équipe se rend à Boise, 
où une puissante campagne de trois jours remplit le 
plus grand auditorium de la ville. Au cours de ces 
quinze jours de réunions, avec relativement peu de 
publicité pour les réunions dans les journaux, quel-

===== PAGE 157/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
WILLIAM BRANHAM DANS LE NORD-OUEST 
 - 160 -
ques 70000 personnes auront entendu l'évangile de la 
guérison, parmi lesquelles plus d'un millier sont des 
prédicateurs. 
 
Nous pouvons ajouter que lors de ces réunions, 
frère Branham était très faible. II avait essayé de faire 
l'aller-retour à Phoenix (Arizona) le dimanche pour 
tenir une réunion au Shrine  Auditorium. Parfois, il 
avait dû rester debout toute la nuit. Une fois, son 
avion dut tourner en rond pendant plusieurs heures 
avant de pouvoir atterrir, alors qu'une couche de 
brouillard très dense couvrait l'aérodrome. Le résultat 
de ces réunions n'en est que plus remarquable en sa-
chant que l'évangéliste se donnait au-delà de ses for-
ces, affaibli par de si grandes difficultés physiques. À 
l'avenir, nous prendrions soin d'éviter qu'il soit engagé 
pour plus de réunions qu'il ne pouvait en assumer 
convenablement. Mais même à ce moment-là, nous 
pouvions voir clairement qu e frère Branham avait dé-
passé les limites de ses forces et qu'il avait besoin d'un 
long repos.

===== PAGE 158/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 161 -
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 16 
 
Naissance de la Voix de la guérison 
 
la fin de la campagne de Boise, frère Branham 
lui-même dit qu'il est très  content du résultat 
des réunions dans l'Ouest. Il pense que c'est la 
volonté de Dieu que ses réunions soient, à 
l'avenir, menées sur la même base inter-évangélique. Il 
me demande si je veux bien me rendre à Shreveport 
(Louisiane) pour parler avec frère Moore de la possibi-
lité d'organiser d'autres campagnes sur cette base. 
N'osant pas répondre autreme nt que par l'affirmative, 
j'accepte. De nouveau, mon assemblée fait preuve 
d'une grande bonté en m'autorisant à m'y rendre. L'as-
semblée a la chance de s'assurer les services de l'évan-
géliste Velmer Gardner pendant mon absence, et l'égli-
se tourne à plein rendement.  Frère Gardner va d'ail-
leurs recevoir une grande inspiration lors des ré-
unions que nous tiendrons plus tard à Eugène. Peu de 
temps après, un nouveau ministère de guérisons et de 
miracles commencera à accompagner les campagnes 
tenues par cet évangéliste. 
A

===== PAGE 159/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 162 -
La question de savoir si je dois quitter mon assem-
blée définitivement pour suivre l'œuvre que la provi-
dence semble m'indiquer me préoccupe de plus en 
plus. Il n'est pas facile de prendre la décision de quit-
ter ceux qu'on aime, en particulier quand il s'agit d'une 
église qu'on a vue grandir depuis un petit groupe qui 
luttait, pour devenir une grande assemblée pleine de 
force et de vigueur. Il semble que Dieu me conduit, et 
pourtant j'hésite. Finalement, pendant que je prie, 
Dieu me parle directement et me dit d'aller de l'avant, 
sans douter de rien, et qu'il veillera à ce que je sois 
conduit pas après pas dans la part que j'aurai à l'œu-
vre glorieuse qu'il commence à accomplir dans tout le 
pays. Une fois ma décision prise, je n'aurai jamais 
l'occasion de douter d'avoir été conduit par Dieu en la 
prenant. 
 
Peu de temps après le jour de l'an, j'arrive à Shre-
veport (Louisiane), et j'examine toute la situation avec 
mon ami, frère Jack Moore.  Avec Young Brown, nous 
prenons ensuite la route pour Jeffersonville (Indiana), 
où frère Branham se repose chez lui pendant quelques 
jours. Il semble réjoui de nous voir, et nous goûtons 
un moment de communion qu i nous apporte beau-
coup. Il y a des problèmes à résoudre. Auparavant, les 
réunions de frère Branham faisaient l'objet d'articles 
dans un périodique édité par un précieux frère chré-
tien du Texas. Le problème qui se pose est le suivant : 
frère Branham se rend compte que depuis les ré-
unions dans le Nord-Ouest, ses campagnes ont atteint 
une ampleur telle qu'on y voit maintenant des croyants 
de tous les différents groupes. Un périodique utilisé 
dans ces séries de réunions atteindrait les foyers de

===== PAGE 160/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 163 -
ces différents groupes. Pour que les campagnes puis-
sent être organisées sur une  base inter-évangélique, il 
est clair que le périodique doit, lui aussi, être inter-
évangélique. Nous décidons donc d'envoyer un messa-
ge au frère dont nous avons parlé, pour lui demander 
s'il se sent libre de donner à son journal une dimen-
sion inter-évangélique. Si tel est le cas, frère Branham 
continuera d'utiliser ce périodique comme son organe 
attitré. 
 
Nous nous quittons pour la soirée, et nous remet-
tons tous le problème entr e les mains du Seigneur. Le 
matin, quand nous retrouvo ns frère Branham, il sem-
ble avoir reçu une paisible assurance. Il nous dit qu'il 
a reçu quelque chose du ciel pendant la nuit. Nous 
écoutons attentivement ce qu'il nous dit; dans les mois 
qui vont suivre, nous assisterons effectivement à l'ac-
complissement exact de ce qu'il nous a annoncé. 
 
Dorénavant, les choses vont vite. Le frère dont nous 
avons parlé nous fait savoir que sa situation ne lui 
permet pas de faire de son périodique un magazine 
inter-évangélique, comme nous le lui avions suggéré. 
C'est ainsi que naît la Voix de la guérison, et c'est à 
l'auteur de ces lignes qu'il incombera d'en être le ré-
dacteur en chef. Au moment de sa création, il est en-
tendu que ses pages ne traiteront pas des petits points 
de doctrine qui pourraient susciter controverse et 
confusion parmi les croyants du Plein Évangile. Il pro-
clamera, en revanche, le message de la grande Com-
mission, le dernier appel de Dieu aux inconvertis, la 
guérison du peuple de Dieu, afin de les unir en esprit 
et de les préparer pour la  Venue de Christ. Voilà les

===== PAGE 161/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 164 -
principes qui sont les nôtres, et qui le resteront jus-
qu'au retour de Jésus. 
 
La Voix de la guérison est considérée, à ce mo-
ment-là, comme l'organe des réunions de frère Bran-
ham uniquement. Plus tard, étant trop affaibli dans sa 
santé, il devra quitter le terrain d'évangélisation pen-
dant assez longtemps, et par la providence de Dieu et 
l'accord de frère Branham,  le périodique deviendra 
l'organe officiel des grands ministères de guérison 
américains, tout en inclua nt le ministère de frère 
Branham. Il est intéressant de remarquer que nombre 
des chers frères qui y sont maintenant représentés 
témoignent du fait que leur inspiration et leur appel à 
ce genre de ministère leur sont venus lorsqu'ils ont 
assisté à des campagnes de frère Branham. A Dieu 
soit toute la gloire. 
 
Campagnes en Floride 
 
L'équipe Branham s'est donné rendez-vous à Miami 
(Floride) pour une campagne de six jours au début de 
l'année 1948. Entre temps, une étrange rumeur s'est 
répandue, comme quoi frère Branham serait mort. 
Cette rumeur a fait sa première apparition dès le dé-
but de l'année, et il n'y a pas moyen de l'arrêter. D'un 
bout à l'autre du pays, on ne cesse de répéter cette his-
toire. Nous nous efforçons d'assurer les gens, que la 
nouvelle est fausse, mais les gens, tout excités, conti-
nuent de nous écrire, de nous téléphoner et de nous 
télégraphier pour demander confirmation de la nou-
velle. La rumeur persiste (la date de la mort prétendue 
de l'évangéliste avançant au fur et à mesure) jusqu'à la

===== PAGE 162/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 165 -
parution du premier numéro de la Voix de la guéri-
son, en avril 1948. C'est un bel exemple de la puissan-
ce de propagation de l'erreur, et nous ne parviendrons 
jamais à remonter jusqu'à l' origine de cette rumeur. À 
la différence de beaucoup d'autres rumeurs, celle-ci ne 
provenait pas d'une intentio n malveillante. Elle avait 
certainement pour or igine le fait que les efforts conti-
nus de notre frère, qui avait si souvent prié pour les 
malades jusque très tard dans la nuit, avaient grave-
ment entamé ses forces, au point que son auditoire 
s'en rendait compte. Pourtant, Dieu n'avait pas encore 
terminé son œuvre à travers Son serviteur. Même si 
frère Branham allait effectivement passer par des mois 
de rudes épreuves physiques, il était destiné à en sor-
tir vainqueur, avec un ministère plus glorieux que ja-
mais. 
 
À Miami, la tente a été dressée très loin à la péri-
phérie de la ville. Il n'y a pas eu de préparatifs visant à 
obtenir un soutien unifié des églises, car la campagne 
a été programmée très peu de temps d'avance. Dans 
de telles circonstances, une autre réunion de ce genre 
aurait été vouée à l'échec. Pourtant, la nouvelle de cet-
te campagne se répand vite, et au bout de quelques 
jours, la tente est pleine à craquer. Beaucoup de pro-
digieux miracles se produisent, et on verra des centai-
nes d'hommes et de femmes s'avancer jusqu'à l'autel 
en réponse à l'appel, le dimanche après-midi, pour 
donner leur vie à Christ. 
 
C'est à Miami que frère Branham rencontre le célè-
bre évangéliste F. F. Boswor th. Frère Bosworth a tenu 
des campagnes de guérison avec de grands auditoires

===== PAGE 163/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 166 -
dans les années vingt. Le  plus grand nombre de per-
sonnes jamais rassemblées sous un même toit à Otta-
wa (Canada) était l'auditoire des réunions de frère 
Bosworth dans cette ville, et quelques 12000 person-
nes s'étaient approchées de Dieu pour être sauvées. De 
nombreuses campagnes de ce genre avaient été me-
nées aux États-Unis et au  Canada, et de temps en 
temps, les journaux avaient publié des articles ra-
contant les prodigieux miracles qui s'y étaient pro-
duits. Évidemment, la rencontre avec frère Bosworth 
est un moment très fort pour toute l'équipe. Tous sont 
particulièrement frappés par l'esprit doux et humble 
de ce frère qui a été si exceptionnellement employé par 
Dieu. Après avoir assisté à quelques réunions, frère 
Bosworth déclare que, bien que Dieu lui ait donné des 
réunions d'une très grande am pleur, il n'avait jamais 
vu des miracles se produire si régulièrement dès le 
début des campagnes. Alors que lui avait souvent dû 
peiner pendant plusieurs sema ines pour que la foi at-
teigne un niveau suffisant pour permettre l'accomplis-
sement de miracles exceptionnels, ces miracles, dans 
les réunions de frère Branham, se produisaient dès le 
premier soir. Frère Bosworth  est invité à prendre la 
parole lors d'une réunion du soir à Miami, et il aura 
ensuite la possibilité d'accompagner l'équipe à Pensa-
cola, et dans d'autres vi lles plus au nord où frère 
Branham a prévu de se rendre. 
 
À côté du succès de la campagne, frère Branham 
apprécie beaucoup son séjour  à Miami, où le climat 
subtropical est très agréable en hiver. La richesse, 
l'éclat et le luxe s'affichent partout, et pourtant le triste 
spectacle de la maladie et de la souffrance, qui tou-

===== PAGE 164/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 167 -
chent les foyers riches comme les foyers pauvres, exis-
te dans cette ville comme dans toutes les autres. Nous 
quittons Miami en prenant la route vers le Nord. Nous 
quittons progressivement l'agréable chaleur du sud de 
la Floride, et nous retrouvons le roi Hiver à l'époque 
de l'année où il règne en maître sur la plus grande par-
tie de l'étendue des États-Unis. 
 
Pensacola 
 
Nous avons prévu la prochaine campagne à Pensa-
cola. Les différentes assemblées du Plein Évangile sont 
d'accord pour collaborer à cette campagne qui doit 
commencer début mars. Entre temps, frère Branham 
prendra quelques semaines de repos, au cours des-
quelles il se rendra à Phoe nix (Arizona). Les autres 
membres de l'équipe ont différentes obligations qui 
nécessitent un peu de temps. Au jour fixé, environ un 
mois plus tard, l'équipe arrive à Pensacola avec frère 
Branham, pour commencer la série de réunions. Cette 
campagne sera du plus grand intérêt. Elle ne se dérou-
lera pas sans encombre, car un vent violent venant du 
golfe abîmera la tente. Il faudra déplacer une réunion 
à la salle omnisports, pendant que la tente est en ré-
paration. Toutefois, sous la  direction experte du pas-
teur D. L. Welch, l'un des coorganisateurs, la tente se-
ra réparée et la campagne se poursuivra sans autre 
interruption dans la « cathédrale de toile ». 
 
Une réunion inoubliable 
 
La réunion la plus marquante de la série, une ré-
union inoubliable, sera celle du dimanche soir. La ten-

===== PAGE 165/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 168 -
te est pleine, mais il y a encore beaucoup d'autres au-
diteurs dehors. Tous écoutent frère Branham raconter 
l'histoire de sa vie. Quand notre frère nous raconte sa 
vie, il ne se contente pas d'une simple narration, mais 
revit tous les moments dont il parle, tant et si bien que 
les auditeurs eux-mêmes les revivent avec lui. Pendant 
une heure et demie, cette grande foule captivée écoute 
avec grand intérêt l'histoire de ses débuts dans la pau-
vreté et les privations, de sa conversion et du travail 
de Dieu en lui, puis des tragédies de sa vie, et enfin 
des victoires par la suite. Mais jamais l'orateur n'avait 
raconté cette histoire d'une façon plus touchante que 
cet après-midi-là. En observant l'auditoire, nous 
voyons de grands gaillards sortir leur mouchoir sans 
honte, alors que des torrents de larmes coulent sur 
leurs joues. Jamais l'auteur n'a vu un auditoire aussi 
ému. Finalement, quand l'évangéliste conclut son mes-
sage et appelle les pécheurs à s'avancer à l'autel, une 
chose remarquable se produit : Presque tous les pé-
cheurs de l'immense assemblée se lèvent pour deman-
der qu'on prie pour eux, et qu'ils soient sauvés. Les 
différentes estimations qui auront été faites du nom-
bre de personnes qui ont répondu à cet appel à l'autel 
vont de 1500 à 2 000. C'es t la plus large réponse que 
nous ayons jamais vue en une seule réunion, et elle n'a 
sans doute été égalée que peu de fois dans l'histoire 
des missions. On comprend tout de suite qu'il n'y aura 
pas assez de place devant l'es trade pour un nombre si 
important de personnes cherchant le salut. Il n'y a 
donc pas d'autre solution que de les faire prier debout 
là où ils sont. Qui, parmi ceux qui sont présents ce 
soir-là, pourra jamais oublier cette scène ? Les gens 
pleurent en confessant leur s péchés, et implorent la

===== PAGE 166/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 169 -
miséricorde de Dieu pour leur âme. Puis, çà et là, les 
larmes de repentance deviennent des larmes de joie, et 
la tente se remplit bientôt de cris de victoire. Seuls les 
anges connaissent le nombre des noms qui sont écrits 
dans le Livre de Vie de l'Agneau cet après-midi-là, 
mais c'est certainement un grand nombre. 
 
La preuve de l'ampleur de l'œuvre accomplie au 
cours de cette brève campagne apparaîtra dans les 
résultats qui suivront les réunions. L'un des pasteurs 
qui avaient participé à l'organisation de la campagne 
nous dira, un an plus tard, que son assemblée a récol-
té une moisson très abondante suite à cette campagne, 
et que d'autres assemblées locales ont, elles aussi, 
augmenté dans les mêmes proportions. Il nous semble 
que l'une des caractéristiques marquantes de cette sé-
rie de réunions, une caractéristique à laquelle nous 
attribuons une grande part dans le succès de la cam-
pagne, est la collaboration entre les différentes assem-
blées, qui laissaient de côté  leurs différences de doc-
trine, qui étaient en réalité des détails à côté des  gran-
des  vérités   sur  lesquelles   toutes   étaient  entière-
ment d'accord. 
 
Plusieurs miracles saisi ssants se produisent pen-
dant cette brève campagne, mais la place nous man-
querait pour les décrire. Toutefois, les circonstances 
de la délivrance d’un fou furieux sont tellement re-
marquables que nous ne pouvons faire autrement que 
d'en relater quelques détails. Comme nous l'avons dit 
plus haut, les vents violents ont exigé le démontage de 
la tente, et l'une des réunions de la série se tient dans 
la salle omnisports. Ce jeune malade mental a été

===== PAGE 167/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 170 -
amené à la réunion depuis l'asile psychiatrique pour 
qu'on prie pour lui ce soir-là. À la fin de la réunion, 
ceux qui l'ont amené essaient de le faire sortir de la 
salle, mais il refuse. Informés de l'incident, nous de-
mandons l'aide d'une demi-douzaine d'hommes pour 
le faire sortir de force. Les puissances qui le possè-
dent ont tant de force qu'i l faut beaucoup d'efforts 
pour le maîtriser, mais nous parvenons finalement à 
l'asseoir en sécurité dans la  voiture, croyons-nous, et 
nous le quittons, pensant qu'il n'y aura plus de trou-
ble. Imaginez notre stupeur quand, quelques minutes 
plus tard, nous entendons un cri rauque, et, en nous 
retournant, nous le voyons surgir de la voiture et se 
précipiter sur un groupe de femmes et d'enfants qui 
discutent près de l'entrée de la salle. 
 
Il a bondi sur eux si rapidement, sans que person-
ne ne s'y attende, que nous sommes pris de court. 
Heureusement, les personnes qui étaient devant la 
porte s'enfuient dans toutes les directions avant qu'il 
n'ait pu les atteindre. Alors,  il se retourne et, en bran-
dissant les poings, se met à charger furieusement l'un 
des membres de l'équipe Branham, qui se tient tout 
près. Les démons ont assez de  puissance pour briser 
des chaînes et pour accomplir d'autres gestes surhu-
mains, mais heureusement, ils sont sans puissance 
devant le Nom de Jésus ! Bien que touché à maintes 
reprises, le frère n'est pas blessé ni même atteint, pas 
même une seule fois. Quelque chose de surnaturel a 
paré à tous les coups du démoniaque. Nous ne pour-
rions pas dire pendant combien de temps cela se se-
rait poursuivi, si deux policiers qui se trouvaient dans 
le quartier, en entendant les hurlements et les cris des

===== PAGE 168/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 171 -
femmes, n'étaient accourus et, croyant à une simple 
bagarre, ne s'étaient mis à interroger les deux. À ce 
moment-là, le forcené, en proférant de terribles insul-
tes, charge les policiers, qui ne tardent pas à se re-
trouver dépassés. Pendant longtemps, ils roulent dans 
l'herbe en luttant, et les policiers doivent finalement 
recourir à des moyens assez radicaux pour maîtriser 
leur attaquant rebelle et lui passer les menottes. Ils 
font venir une voiture de patrouille, et l'homme est 
finalement emmené au poste où  on l'enferme pour la 
nuit dans une cellule spéciale. 
 
Une fois la voiture partie, nous n'oublierons jamais 
les larmes de la sœur du pauvre homme, qui avait 
pris l'initiative de l'amener à la réunion. L'âme angois-
sée, elle vient nous suppli er pour que frère Branham 
prie pour lui. Bien sûr, il est impossible à frère Bran-
ham de répondre aux innomb rables appels de tous 
ceux qui voudraient qu'il rende visite à des malades, à 
des personnes qui ne peuvent pas se déplacer. Mais la 
sœur insiste tellement et sa douleur est si grande que 
frère Jack Moore finit par consentir à présenter le cas 
à frère Branham le lendemain matin. 
 
Le matin venu, frère Moore commence à raconter à 
frère Branham les événements de la veille au soir. 
C'est alors que se produit cette prodigieuse manifesta-
tion du don de l'Esprit, par lequel notre frère voit sou-
vent des événements qui se  déroulent à un autre en-
droit, même avant qu'ils ne se produisent. Cela nous 
fait penser à Elisée, qui avait vu les projets du roi de 
Syrie avant même leur mise à exécution. On repense 
aussi à Christ, qui voyait Nathanaël alors que ce der-

===== PAGE 169/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 172 -
nier était au loin, au moyen d'une vue autre que la vue 
naturelle. Dans notre cas, Dieu a déjà donné à Frère 
Branham une vision du malade mental, montrant qu'il 
va prier pour lui aujourd’hui, et que l'homme sera 
guéri. Il voit dans la scène de la délivrance une voiture 
paraissant être rouge, ainsi que les vêtements que por-
tera l'homme qui sera délivré. 
 
On cherche à s'entendre avec la police de Pensacola 
pour que le jeune homme soit relâché. Cependant, les 
policiers se souviennent des difficultés qu'ils ont eues 
la veille, et on comprendra sans doute qu'ils exigent 
pour accepter de le libérer qu'on l'emmène hors des 
limites de la ville et qu'il ne revienne plus jamais. Un 
rendez-vous de toutes les parties concernées est fina-
lement organisé à la plage du Gulf Beach. Mais à son 
arrivée, frère Branham observe attentivement les voi-
tures et fait remarquer que tout n'est pas exactement 
comme il l'a vu dans la vision. Pendant que frère 
Branham hésite, frère Moore décide d'éloigner un peu 
sa nouvelle De Soto de l'endroit où se trouve le malade 
mental, car sa fille et une autre sœur se trouvent dans 
la voiture. Ensuite, frère Branham sort de la voiture et 
se dirige vers le jeune homme. Voyant que ses vête-
ments sont exactement comme il les a vus dans la vi-
sion, il lui dit alors de reto urner attendre dans la voi-
ture. C'est alors que se produit une chose fort curieu-
se. Voici ce que frère Branham en dira plus tard : «Je 
me suis retourné vers la voiture de frère Jack. La pla-
ge était presque entièreme nt recouverte de sable 
blanc. Mais là où il venait juste de garer sa voiture, il y 
avait un banc de glaise rouge. La lumière du soleil sur 
la terre rouge se reflétait dans la peinture beige très

===== PAGE 170/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 173 -
brillante de la berline et lui donnait un aspect rouge. 
Là, j'ai su que tout était comme je l'avais vu dans la 
vision. Je suis allé vers le jeune homme et je lui ai dit 
ces mots : « Ainsi dit le Se igneur, l'esprit mauvais te 
quitte maintenant, et tu seras guéri. » Instantanément, 
le jeune homme a été délivré, et il a commencé à par-
ler normalement avec nous. » 
 
C'est un témoignage impressionnant pour les poli-
ciers de Pensacola, qui sont conscients de ce que Dieu 
a fait quelque chose de merveilleux au milieu d'eux. 
Beaucoup de gens loueront Dieu pour cette manifesta-
tion de Sa compassion envers cet homme que Satan 
tenait si cruellement lié. 
 
Quelques mois plus tard, le jeune homme qui avait 
été délivré nous envoie so n témoignage, qui paraîtra 
dans le numéro de juillet 1948 de la Voix de la guéri-
son. Voici son témoignage : 
 
« À l'âge de deux ans, j'ai  eu la poliomyélite. Mes 
parents m'ont emmené voir un grand nombre de mé-
decins. J'ai passé quelque temps dans les hôpitaux 
pour enfants infirmes. Rien n'y faisait. Mon état ne 
cessait d'empirer. Fi nalement, j'allais  tellement mal 
que j'en suis devenu fou. J'étais à l'asile psychiatrique 
depuis sept mois environ quand ma famille a entendu 
parler des réunions de guérison de frère Branham à 
Pensacola. On m'y a emmené, et ce soir-là, on m'a mis 
en prison parce que le Seig neur n'en avait pas encore 
terminé avec moi. Il m'a ut ilisé comme exemple pour 
montrer aux gens qu'il a plus de puissance que le dia-
ble. Quand ma sœur est venue me voir le lendemain

===== PAGE 171/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NAISSANCE DE LA VOIX DE LA GUERISON 
 - 174 -
matin, j'étais parfaitement satisfait parce que Dieu 
avait montré à frère Branham qu'il avait guéri mon 
corps. J'ai maintenant 25 ans et j'ai un bon emploi. Je 
remercie Dieu de Sa puissance de guérison. » 
 
T... C..., Sopchoppy (Floride)

===== PAGE 172/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 175 -
 
 
 
 
 
CHAPITRE 17 
 
L'équipe Branham dans le Nord 
 
a série de réunions suivante doit avoir lieu début 
avril à Kansas City, au Mémorial Hall. Le comité 
local est présidé par frère U. S. Grant, qui a 
fourni une préparation excellente pour la série de ré-
unions. Nous arrivons vers huit heures du soir, et nous 
nous rendons tout de suite chez frère Grant. Il se ré-
jouit de nous voir, mais il est inquiet pour frère Bran-
ham, car il nous dit que ce dernier n'est pas encore ar-
rivé, alors qu'il avait fait dire qu'il arriverait plus tôt 
dans la journée. Frère Gran t dit qu'il sait que frère 
Branham n'est pas arrivé, ca r il est le seul à savoir 
dans quel hôtel nous devons descendre — une informa-
tion qu'il est toujours indispensable de bien garder se-
crète. (Une fois où le public avait eu connaissance de 
l'hôtel où frère Branham étai t hébergé, une longue file 
de malades s'était formée devant la porte, ce qui entra-
vait lourdement la bonne marche de l'hôtel.) 
L

===== PAGE 173/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 176 -
En ce qui nous concerne , nous sommes un peu in-
quiets, car nous savons que frère Branham devrait être 
arrivé à l'heure qu'il est, mais comme il n'y a rien d'au-
tre à faire que d'attendre les nouvelles, nous nous ren-
dons à l'hôtel. Quelle n'est pas notre surprise quand le 
réceptionniste nous appren d que frère Branham est 
arrivé, et qu'il s'est déjà retiré. Plus tard, quand nous 
lui demandons comment il se fait qu'il ne soit pas 
d'abord passé chez frère Grant, il nous répond qu'il 
était très fatigué, et qu'il avait préféré aller se coucher 
tôt pour être mieux reposé. Mais nous lui demandons :  
 
« Comment saviez-vous que c'était à cet hôtel-ci qu'il 
fallait venir ? » Il nous répond : « Eh bien, je savais, 
c'est tout. » Nous n'en saurons pas plus, et peut-être 
que lui-même non plus n'en savait pas plus. Nous n'en 
étions pas trop étonnés, car nous avions déjà observé à 
maintes reprises qu'il percevait des choses au-delà de 
nos limites, et qu'il savait des choses qui ne lui venaient 
pas de ses cinq sens. Nous n'oublierons pas la stupé-
faction de frère Grant quand nous lui racontons la cho-
se. Toutefois, nous ne voudrions aucunement donner 
l'impression que frère Branham avait la capacité d'utili-
ser son don à volonté. En effet, c'est le Saint-Esprit qui 
agissait en lui à des moments précis pour manifester le 
don. 
 
Le premier soir de réuni on, quelques 1500 person-
nes sont présentes dans le Mémorial Hall. La réunion 
du dimanche soir est extraordinaire. Le troisième soir, 
l'Esprit de Dieu se manife ste avec une puissance inha-
bituelle. Des journalistes sont présents ce soir-là. Leur 
récit de la réunion paraîtra le lendemain matin dans le

===== PAGE 174/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 177 -
quotidien conservateur « Kansas City Times », édition 
du 13 avril 1948. Bien que rédigé dans un style «jour-
nalistique», cet article nous semble être, dans l'ensem-
ble, un reflet honnête de la réunion. En voici quelques 
paragraphes :  
 
« Ponctué d'amen par les auditeurs, William Bran-
ham de Jeffersonville (Ind iana) a tenu la troisième 
d'une série de six réunions de guérisons au Mémorial 
Hall de Kansas City (Kansas). 
 
»"Si vous demandez quelque chose à Dieu, Il le fera, 
dit M. Branham. Même si vous  êtes tout près de la 
mort, tellement vous êtes malade, Il peut vous guérir 
maintenant même. Il vous su ffit de prendre Dieu au 
mot. " 
 
» Une vingtaine de malades sont passés sur l'estrade 
hier soir et affirment avoir été guéris de différentes ma-
ladies après que M. Branham a fait une courte prière 
avec eux. L'auditoire était ému. Beaucoup de personnes 
avaient les larmes aux yeux , et remuaient les lèvres, 
comme s'ils priaient. Des mères sanglotaient en berçant 
des bébés agités dans leur s bras. Une fille venue de 
Mobile (Arkansas) dit qu'e lle souffrait de strabisme 
jusqu'à ce qu'elle monte sur l'estrade hier soir, mais 
que depuis que frère Branha m a prié pour elle, ses 
yeux sont devenus normaux.  Une autre femme lève la 
main pour dire qu'un goitre vient de disparaître de son 
cou. Elle dit qu'elle souffrait de ce goitre depuis des 
années, et que voici un an et demi, un médecin lui a dit 
qu'on ne pourrait l'enlever qu'au prix d'une opération. »

===== PAGE 175/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 178 -
Lors de la réunion suivan te, l'auditorium est com-
ble, comme ce sera encore le cas pour la dernière ré-
union de cette brève campagne. 
 
Plusieurs événements intéressants se produisent 
pendant la série de réunions à Kansas City. Une dame 
vient voir l'auteur de ces lignes pour lui expliquer qu'el-
le souffrait d'une maladie grave, mais qu'elle n'avait pas 
pu aller dans la ligne de prière tant la foule était nom-
breuse. Cependant, sa foi avait grandi, et cette nuit-là, à 
l'hôtel, elle avait réveillé son mari pour lui dire qu'elle 
croyait qu'elle serait guérie, si seulement elle pouvait 
aller dans la ligne de prière  tout de suite. Étonné, son 
mari avait fini par se convaincre qu'elle rêvait, et lui 
avait dit d'y aller. Seulement,  le matin, la dame s'était 
réveillée entièrement guérie ! Elle s'est souvenue du 
songe, et son mari aussi. Le  soir, elle se dépêche de 
venir nous raconter ce qui lui est arrivé. Cette dame 
avait fait un pas de foi, ce qui lui suffisait pour être 
guérie. 
 
Il arrive souvent que des médecins assistent aux ré-
unions Branham. Le lendemain de la dernière réunion 
de la campagne, l'un des plus éminents médecins de 
l'agglomération vient nous voir dans notre chambre. Il 
est chrétien, et nous n'oublierons jamais son geste, 
quand il pose sa main sur l'épaule de frère Branham et 
invoque la bénédiction de Dieu sur lui. Avant de partir, 
il demande à frère Branham de prier pour une certaine 
affection dont il souffre, et contre laquelle la médecine 
ne peut rien. C'est avec joie que frère Branham prie 
pour lui.

===== PAGE 176/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 179 -
Sedalia (Missouri) 
 
Ensuite, nous allons à Sedalia (Missouri), où nous 
avons trois jours de réunions. Frère Ern Baxter de 
Vancouver (C.-B.) nous rejo int, et prêchera l'après-
midi, alors que frère F. F. Bosworth prend la parole 
lors des réunions du matin.  C'est le pasteur Byrd 
Campbell, avec son sens de l' initiative, qui préside le 
comité local, et il s'est acquitté de sa tâche avec efficaci-
té. L'amphithéâtre local d'environ 1600 places, où les 
réunions ont lieu, se révèle beaucoup trop petit, et 
d'immenses foules ne parvie nnent pas à entrer. Il y a 
des gens assis partout, dans l'encadrement des fenê-
tres, des portes, ainsi que da ns les allées, et beaucoup 
de personnes, n'ayant pas pu entrer, restent debout et 
regardent depuis l'extérieur. 
 
Elgin (Illinois) 
 
La dernière campagne dans l'Est, à cette époque, se 
tient dans le célèbre centre d'Elgin, dans la banlieue de 
Chicago. L'auditorium de 2000 places est désespéré-
ment insuffisant pour accueilli r les foules de gens qui 
sont venus. En fait, dès le  deuxième jour, lors des ré-
unions de l'après-midi, la salle est complète. Nous lais-
sons maintenant le pasteur Merrill Johnson, le prési-
dent du comité local, raconter la campagne d'Elgin : 
 
« C'est la deuxième fois qu e j'assiste à des réunions 
Branham. Je suis fermement convaincu que cette série 
de réunions-ci dépasse ma  première expérience sous 
plusieurs aspects. Comme quelqu'un l'exprimait si bien 
: " Jamais Elgin n'avait été autant remuée, depuis l'épo-

===== PAGE 177/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 180 -
que du grand incendie de Chicago. " Pendant des jours 
encore après la fin de la série de réunions, cette derniè-
re semblait être l'objet de toutes les conversations. Les 
chrétiens ont également bien pris conscience du besoin 
de voir plus d'hommes comme frère Branham. Toute-
fois, nous apprenons que Dieu ajoute en ces derniers 
jours au sein de l'église de  Jésus-Christ d'autres hom-
mes doués de ce ministère de guérison. Il ne fait aucun 
doute que l'Esprit de Dieu es t en train de préparer ra-
pidement l'Église pour le dépa rt vers la Gloire. Ce dé-
part doit être tout proche. 
 
»On ne peut pas assister aux réunions de frère 
Branham sans se trouver comme transporté à l'époque 
des Apôtres. Il n'y a pas de mots pour décrire la fasci-
nation et l'étonnement qui saisissent les gens voyant 
pour la première fois la puissance de guérison de Dieu 
et Ses miracles. Comment décrire l'expérience de celui 
qui voit s'ouvrir les yeux des aveugles et les oreilles des 
sourds, qui entend les muets parler, qui voit marcher 
ceux qui étaient infirmes, les yeux atteints de strabisme 
redevenir normaux, et bien d'autres choses glorieuses. 
 
» Le caractère attachant, simple et bienveillant de 
frère Branham reflète tout à fa it l'Esprit de Christ qui 
domine sa vie. Même l'individu le plus dur serait tou-
ché en voyant l'amour de frère Branham pour les en-
fants. En effet, il n'arrive guère qu'un enfant qui-louche 
ou qui est aveugle, sourd ou infirme passe devant frère 
Branham sans que ce dernier l' entoure de ses bras et 
supplie Dieu d'accomplir un miracle dans son petit 
corps, et dans tous les cas dont j'ai connaissance, Dieu 
a répondu à la prière de notre frère par un miracle.

===== PAGE 178/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 181 -
»La série de réunions à Elgin ressemble à la somme 
de beaucoup de campagnes de grandes réunions spé-
ciales réunies en une seule. Les foules qui venaient de 
tout le territoire des États-Unis et du Canada ont litté-
ralement secoué la ville. On repensait aux foules dont 
parle la Bible, qui se pres saient autour du Christ à 
l'époque de Son ministère terrestre. 
 
» Une autre caractéristique des réunions Branham à 
Elgin fut la richesse des chants de l'assemblée et des 
groupes spéciaux. La foi s' élevait vers de nouveaux 
sommets, et les bénédictions de Dieu descendaient sur 
les gens, alors qu'ils adoraient Christ par leurs chants. 
Beaucoup reçurent leur guérison assis à leur place, et 
rendirent leur carte de prière sans être passés dans la 
ligne de prière. Certaines de  ces guérisons étaient mi-
raculeuses. La musique et les chants spéciaux interpré-
tés par les étudiants de l'Institut biblique des grands 
lacs, à Zion, et par d'autres équipes d'évangélisation en 
visite ont beaucoup apporté aux réunions. La bonne 
collaboration de tous ceux qui ont contribué au succès 
de la série de réunions a caractérisé cette glorieuse sé-
rie de réunions spirituelles.  Tous les membres du co-
mité ont eu du plaisir à travailler avec l'équipe Bran-
ham. Rarement la conduite de réunions d'une telle in-
tensité avait pu se faire de façon si harmonieuse et avec 
une si large approbation. » 
 
Tacoma (Washington), 12-17 avril 1948 
 
La série de réunions suivan te est prévue à Tacoma 
(Washington). Une tempête de neige dans les Rocheuses 
empêche frère Branham d'a rriver à Tacoma à temps

===== PAGE 179/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 182 -
pour la première réunion. Les attentes sont pourtant 
très grandes, et le lendemain  soir, la foule est encore 
plus nombreuse. 
 
Un sérieux problème s'était présenté au début de la 
réunion : c'est le début du printemps et la patinoire 
couverte ne possède pas de système de chauffage. Dans 
cette région, il est quasiment impensable d'utiliser un 
bâtiment non chauffé pour des réunions religieuses à 
cette époque-là de l'année. Il n'y a qu'une seule chose 
qui pourrait résoudre le problème : que les auditeurs 
soient assez nombreux pour  que la grande patinoire 
couverte soit réchauffée pa r leur chaleur humaine. Ce 
qui sera bien le cas ! Quelques 6 000 personnes rem-
plissent la patinoire, et la température atteint un niveau 
tout à fait confortable. 
 
Un des traits marquants des réunions à Tacoma est 
le fait que des prédicateurs de tant d'églises se soient 
réunis dans une communion fraternelle du Plein Évan-
gile. C'est merveilleux et glorieux. Dans certaines villes, 
les assemblées avaient tendance à se méfier l'une de 
l'autre, et il n'y avait pas un véritable esprit de commu-
nion fraternelle. Les frères de Tacoma montrent, par 
leur volonté de collaboration , qu'ils en recevront tous 
une bénédiction en retour. Le résultat sera un puissant 
témoignage pour le message  du Plein Évangile dans 
cette ville, témoignage peut-être inégalé partout ailleurs 
aux États-Unis. 
Au déjeuner, frère Branham parle aux prédicateurs 
de certaines choses qu' il a à cœur. C'est un moment 
solennel et impressionnant qui fait verser plus d'une 
larme aux auditeurs. Par hasard, nous entendons deux

===== PAGE 180/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 183 -
frères présents à ce déjeuner échanger un commentaire 
qui nous semble bien représ enter la réaction de ceux 
qui assistent aux réunions Branham. Le frère disait à 
son voisin : « Une fois ces réunions terminées, pendant 
que j'aurai encore toutes ces choses merveilleuses bien 
présentes à l'esprit, je vais  me retirer quelques jours 
pour être seul avec Dieu. » 
 
Les réunions à Eugène (Oregon) 
 
De Tacoma, l'équipe prend la route du sud, pour al-
ler à Eugène (Oregon), où se  déroule la dernière cam-
pagne de l'équipe Branham, après quoi frère Branham 
se verra contraint de rentrer chez lui pour une longue 
période de repos. Nous reprenons le récit de la série de 
réunions tel qu'il a paru dans le numéro de juillet 1948 
de la Voix de la guérison, dans un article du pasteur 
Arthur Hyland. 
 
« Pendant cinq jours, le pasteur William Branham a 
tenu une campagne de guérison à Eugène (Oregon). La 
première réunion et celle du samedi se sont tenues au 
Lighthouse Temple. Les autres réunions ont eu lieu 
dans l'amphithéâtre. Aux deux  endroits, l'édifice était 
complet. Des prédicateurs et des assemblées d'une vas-
te région ont apporté leur collaboration. L'un des traits 
marquants de cette série de réunions fut le fait que des 
gens provenant de différentes assemblées étaient com-
me un seul corps pendant la durée de la campagne. 
 
»Des miracles exceptionnels se sont produits au 
cours de ces cinq jours. Mme Gordon Lindsay, l'épouse 
du rédacteur en chef, prenait des notes concernant des

===== PAGE 181/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 184 -
gens pour qui frère Branham avait prié. Une petite fille 
avait une jambe trop courte. Après avoir prié pour elle, 
frère Branham la fit marcher en long et en large sur 
l'estrade, et on la voyait marcher sans boiter du tout. 
La mère dit à M. Lindsay que la jambe de la fille mesu-
rait auparavant quatre centi mètres de mo ins que l'au-
tre. 
» Dans l'une des réunions, une personne avec des 
béquilles était assise à l'arrièr e de la salle. Il s'agissait 
d'un homme qui n'avait pas pu aller dans la ligne de 
prière. Lorsque la foule sort, quelqu'un lui dit : " Alors 
vous n'avez pas été guéri. 
 
— Si, répond l'homme, maintenant, je suis guéri. " 
Et il jette ses béquilles pour se mettre à marcher. Les 
gens crient et louent Dieu en le voyant guéri et délivré. 
» Le pasteur F. F. Bosworth a prêché lors de la 
campagne tenue à Eugène, et la bénédiction de Dieu fut 
sur lui avec puissance, alors qu'il apportait la Parole de 
foi à l'assemblée. Le pasteur Gordon Lindsay prêcha, 
lui aussi. Comme il est d'usage de publier un récit fait 
par l'un des pasteurs de la région ayant collaboré à la 
campagne de réunions, vous trouverez ci-après un ex-
trait d'une lettre que nous avons reçue du pasteur Ar-
thur Hyland : 
 
« En tant que 'secrétaire' du groupe de prédicateurs 
qui ont parrainé la campagne Branham à Eugène (Ore-
gon), je veux remercier Di eu pour frèr e Branham et 
pour les merveilleux résultats que son ministère a pro-
duits ici. Ce ministère a fait  plus que quoi que ce soit 
auparavant pour favoriser une harmonie totale, non 
seulement entre les pasteurs , mais aussi entre les

===== PAGE 182/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’EQUIPE BRANHAM DANS LE NORD 
 - 185 -
membres des assemblées de Springfield et d'Eugène, 
qui ont pris part à ces glorieuses réunions. 
 
« Pendant la série de réunions, frère Branham était 
si épuisé que tout le monde voyait qu'il atteignait l'ex-
trême limite de ses forces. De nombreuses personnes 
ont été guéries de toutes sortes d'affections et de mala-
dies. Deux goitres imposants ont disparu sous mes 
yeux, ainsi qu'un cancer qui se trouvait sur le visage 
d'une dame. Une fille qui avait une jambe plus courte 
que l'autre a vu sa jambe atrophiée s'allonger. Une da-
me catholique, infirme depuis dix ans, a été guérie du 
cancer : elle s'est levée de son lit, elle a quitté la salle en 
marchant, et depuis, elle s'est acquittée elle-même de 
tous ses travaux. Beaucoup d'autres guérisons ont eu 
lieu, et nous en donnons toute la gloire à Dieu. »

===== PAGE 183/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 186 -
 
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 18 
 
L'étonnante photographie  
prise au Houston Coliseum 
 
près avoir été merveilleusement délivré de ses 
ennuis nerveux, frère Branham retourne sur le 
terrain à la fin de l'année 1948, pour une série 
de brèves campagnes. L'auteur de ces lignes a pu assis-
ter à une réunion ou deux dans quelques-unes de ces 
séries, mais ses engagements  l'empêchaient de revenir 
immédiatement se joindre à l'équipe. Il se trouve que le 
magazine la Voix de la guérison s'est développé si ra-
pidement qu'il nous prend beaucoup de temps. En un 
an, ce périodique a atteint un nombre mensuel de lec-
teurs qui avoisine les 10 0000. Cette croissance remar-
quable se poursuivra sans relâche pendant la deuxième 
année, où sa diffusion fera plus que doubler. 
A

===== PAGE 184/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 187 -
En novembre 1949, frère Jack Moore et l'auteur re-
cevons une communication de frère Branham, qui nous 
demande s'il nous serait po ssible de nous charger à 
nouveau de l'organisation de ses campagnes, et si nous 
pourrions nous rendre outre-mer avec frère Baxter et 
lui au printemps suivant, pour un voyage en Scandina-
vie. Justement, la providence de Dieu a voulu que nous 
venions juste de parvenir à nous acquitter de certaines 
obligations. Après avoir prié et mûrement réfléchi, 
nous pensons devoir, Dieu voulant, accepter cet appel. 
Personnellement, nous avons toujours considéré com-
me un grand privilège que de travailler avec le pasteur 
Branham. 
 
Frère Branham nous informe qu'il n'a pour l'instant 
qu'une seule série de réunions prévue — à Houston, au 
Texas. Il voudrait que nous allions à Houston, et qu'en-
suite nous nous chargions de l'organisation des campa-
gnes qui auront lieu après cela. Comme je suis occupé 
à la préparation du présent livre et que je dois pouvoir 
le consulter à ce sujet, je consens à me rendre à Hous-
ton. 
 
Les réunions de Housto n commencent au ralenti, 
mais avant la fin de la sé rie, des événements remar-
quables vont se produire. Il devient évident que le mi-
nistère de notre frère s'est beaucoup développé par cer-
tains côtés. Non seulement le s étonnants dons de l'Es-
prit qui se sont déjà manifestés dans son ministère 
fonctionnent maintenant avec encore plus de puissan-
ce, mais une nouvelle manifestation se fait jour. Par 
l'opération de ce nouveau do n, des événements passés 
de la vie des gens qui vienne nt pour être guéris sont

===== PAGE 185/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 188 -
révélés. Ceci se manifeste de  deux manières : dans le 
cas où ceux qui viennent pour être guéris sont des 
chrétiens sincères, il leur est dit des choses de leur vie 
passée, ce qui encourage gr andement leur foi et leur 
permet souvent d'être guér is avant même un seul mot 
de prière. À l'inverse, ceux qui se sont glissés dans la 
ligne de prière sans vouloir être en règle avec Dieu, ou 
qui vivent une vie de rétrograde indifférent, qui ont 
commis des péchés qui n'ont pas été sincèrement 
confessés à Dieu, ceux-là sont repris par l'Esprit de 
Dieu, en plein sur l'estrade.  Les péchés sont dévoilés, 
les secrets des cœurs sont révélés, et presque chaque 
fois, les personnes ainsi re prises font immédiatement 
une confession, le cœur bris é et dans les larmes. À ce 
moment-là, la personne est habituellement guérie sur-
le-champ. 
 
L'étonnante photographie 
 
Vers le milieu de la campagne de Houston se pro-
duit une chose remarquable qui sera une confirmation 
divine du ministère de frère Branham. Un homme 
d'église très hostile, opposé à la guérison divine, dé-
nonce les propos du pasteur F. F. Bosworth (qui prê-
che à plusieurs des réunions de journée) et lance, dans 
les journaux, un défi public au pasteur Bosworth pour 
s'opposer à lui dans un débat sur « la Guérison divine 
par l'Expiation ». Le pasteur Bosworth se sent conduit 
à relever le défi, et l'affaire fait les manchettes des jour-
naux de Houston. 
 
Le soir fixé, la réunion débute, et on voit bien que le 
vaste auditoire est presqu e entièrement du côté des

===== PAGE 186/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 189 -
évangélistes de passage. De nombreuses personnes, 
provenant de la dénomination même de l'homme d'égli-
se ayant lancé le défi, se lèvent pour attester qu'elles 
croient à la guérison divine et qu'elles ont bien été gué-
ries. Ce sentiment s'accroît au fur et à mesure que la 
réunion se déroule. 
 
Or, il se trouve que l'homme d'église qui s'oppose à 
la guérison divine a loué les services de deux photogra-
phes professionnels, MM. James Ayers et Ted Kipper-
man, qui doivent prendre une  série de photographies 
de lui pendant qu'il parlera. Une fois ces photogra-
phies prises, le photographe  décide d'en prendre en-
core une, cette fois-ci de frère Branham, qui dit quel-
ques mots juste avant la fin de la réunion. 
 
Ce soir-là, en se rendant à la chambre noire de son 
studio, M. Ayers, l'un des photographes, décide de dé-
velopper les négatifs exposés. À son grand étonnement, 
tous les négatifs sont entièrement blancs, à l'exception 
de celui qui représente le pasteur Branham. Son éton-
nement se mue en stupéfaction quand il se rend 
compte que le négatif porte, juste au-dessus de la tête 
du pasteur Branham, ce qui semble être un halo de 
lumière surnaturel. M. Ayers appelle ses collègues du 
studio à venir observer le négatif, mais après observa-
tion, ils restent tous perple xes : aucun d'eux ne peut 
expliquer la présence de ce halo. 
 
Le lendemain matin, le photographe fait informer le 
pasteur Branham de l'étrange phénomène qui apparaît 
sur la photographie prise la  veille au soir. Frère Bran-
ham explique alors au jeune homme qu'il n'est pas trop

===== PAGE 187/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 190 -
étonné de la chose, car des faits semblables se sont dé-
jà produits plusieurs fois auparavant dans son ministè-
re. À Camden (Arkansas), par exemple, un photogra-
phe l'a pris en photo, et, une fois la pellicule dévelop-
pée, on y voyait autour de  frère Branham une étrange 
lumière qui, d'après les ph otographes, ne pouvait pas 
provenir de l'éclairage de la salle. (Cette photographie 
se trouve dans le présent livre.) De nombreuses autres 
choses semblables s'étaient produites dans son minis-
tère. La photographie prise à Houston était sans aucun 
doute la plus extraordinaire et la plus   spectaculaire de 
ces manifestations surnaturelles, à cause des circons-
tances uniques dans lesquelles elle fut prise. 
 
Récit de la réunion  
dans les journaux de Houston 
 
Le matin même où le photographe apporte la nou-
velle de l'étrange phénomène qui apparaît sur la photo, 
les quotidiens de Houston pr ésentent des articles dé-
taillés en première page sur la réunion de la veille. 
(Évidemment, les journaux n'ont pas encore connais-
sance de l'étonnante photographie.) Il est intéressant de 
remarquer que M. Ayers, l'un des photographes enga-
gés par l'homme d'église hostile, avait lui-même fait 
part de ses doutes quant au  ministère de frère Bran-
ham, et ces doutes sont maintenant rapportés dans les 
journaux. Le fait que la photo provienne justement de 
ce photographe ne fait que rendre le tout plus étonnant 
et confirme, s'il était besoin d'une preuve supplémen-
taire, l'authenticité absolue de la photographie.

===== PAGE 188/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 191 -
 
 
 
 
Cette photographie, montrant une colonne de feu au dessus de la tête de frère Bran-
ham, fut prise par M. Ayers, un photographe qui prenait des vues pour un homme 
d’église hostile, qui s’opposait au ministère de frère Branham à Houston (Texas). En 
développant le négatif, le photographe fut tellement surpris qu’il l’apporta aussitôt à 
l’hôtel où logeait frère Branham. George Lacy, expert en documents contestés, examina 
minutieusement le négatif dans son laboratoire et attesta son absolue authenticité.

===== PAGE 189/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 192 -
Voici, fortement condensés, quelques-uns des arti-
cles de journaux relatant la réunion et qui avaient paru 
le lendemain : 
 
EXTRAIT CONDENSE 
DU « HOUSTON CHRONICLE » DU 25 JANVIER 
 
Ils gisaient sur des civières, sous les éblouissants 
projecteurs du Sam Housto n Coliseum, mardi soir ; 
des paralysés, des malades,  des infirmes, des person-
nes ayant perdu presque tout espoir de retrouver la 
santé physique. Ils restaient là, allongés. Ils attendaient, 
tandis que le débat théologique battait son plein autour 
d'eux. Un débat qui, pour certains, les dépassait. 
 
Ce sont eux dont le pasteur F. F. Bosworth, un 
évangéliste de passage dans la ville, affirme qu'ils peu-
vent être guéris de leurs infirmités par la puissance di-
Réunion Branham à Houston (Texas). On ne voie sur la photo que la moitié des balcons.
Le lendemain soir, la réunion eut lieu au Sam Houston Coliseum et rassembla 8.000 auditeurs.

===== PAGE 190/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 193 -
vine de guérison transmise par le pasteur William 
Branham, un collaborateur du pasteur Bosworth. 
 
Mais le pasteur W. E. Best, responsable de l'église 
baptiste du Houston Tabernacle défend que toutes les « 
guérisons miraculeuses » de  ce genre ont cessé après 
l'époque des Apôtres, et il met le pasteur Bosworth au 
défi de prouver le contraire. 
 
M. Bosworth, soutenu par les exclamations d'encou-
ragement et les «amen!» d'un  auditoire de plus de 8 
000 personnes, cite de nomb reux passages, tirés de 
plusieurs sources, qui prouvent, à son sens, que le 
Christ est mort non seulement pour les péchés des 
hommes, mais aussi pour le s maladies physiques. À 
maintes reprises, il cite ce passage biblique : « Christ a 
pris nos infirmités, et Il s' est chargé de nos maladies.» 
À chaque fois qu'il répète ce passage, un grand cri 
d'approbation s'élève de la foule, et l'esquisse d'un sou-
rire éclaire le visage de ce rtains des occupants des ci-
vières. 
 
Les auditeurs entendent le véhément sermon de M. 
Best, et ils n'apprécient pas tout ce que l'orateur dit. Ils 
n'apprécient pas qu'il dise : «Je défends qu'aucun 
Auditoire au Sam Houston Coliseum à Houston (Texas)

===== PAGE 191/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 194 -
homme vivant aujourd'hui ait le pouvoir et le don de 
guérir comme c'était le cas des apôtres. » 
 
(EXTRAIT DU « HOUSTON PRESS » DU 25 JANVIER) 
 
Courtoisie 
 
Le pasteur Raymond T. Richey exhorte les auditeurs 
à écouter chacun des deux orateurs avec courtoisie. « 
Quand vous êtes d'accord avec l'orateur, dites : « Amen 
! », et quand vous n'êtes pas d'accord, dites : « Non ! », 
Demande-t-il. Pendant près de quatre heures, les : « 
Amen ! », puis les « Non ! » feront vibrer l'auditorium. 
 
Quand le pasteur Best apporte un argument, le pas-
teur Bosworth se précipite vers le microphone disposé 
sur l'estrade où se tiennent les orateurs pour demander 
avec instance aux auditeurs qui ont déjà été guéris par 
la foi de se lever. 
 
Des centaines se lèvent 
 
Chaque fois, des centaines d'auditeurs se lèvent. « 
Combien d'entre vous êtes baptistes ? S'écrie le pasteur 
Bosworth. Plus d'une centaine de personnes se lèvent. 
Personne n'a le pouvoir de guérir ! » Déclare le pasteur 
Best. Mais pour Mme W. E. Wilbanks, qui demeure au 
712, rue Teetshorn, le pasteur Best se trompe dans son 
jugement sur le petit évangé liste aux cheveux sombres 
qui a prêché à des foules de 5 000 personnes chaque 
soir.

===== PAGE 192/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 195 -
Elle-même baptiste 
 
« Je suis baptiste moi-même, dit Mme Wilbanks. 
Frère Branham ne prétend pas avoir le pouvoir de gué-
rison divine. Ce qui guérit les gens, c'est simplement la 
foi et l'Esprit de Dieu agissant à travers lui. En atta-
quant frère Branham, le pasteur Best n'est pas repré-
sentatif du sentiment des baptistes. » 
 
Habituellement, les guéris ons miracle sont produi-
tes de la manière suivante : des auditeurs inscrivent 
leur nom sur des cartes num érotées. Le pasteur Bran-
ham choisit un numéro et prie  pour la guérison de la 
personne en question. Parfoi s, il choisit une personne 
au hasard. 
 
On informe les auditeurs que frère Branham n'arri-
vera peut-être pas jusqu'à prier individuellement pour 
eux ce soir-là, mais ils reviennent, soir après soir, dans 
l'espoir de voir venir leur tour. 
 
Née de nouveau 
 
Mme Mary Georgia Hardy,  demeurant au 708, rue 
Columbia, dit qu'elle est « née de nouveau » depuis 
trois ans, mais qu'elle avait fait l'expérience des prodi-
ges de la guérison par la foi il y a 18 ans déjà. « Après 
la naissance de mon deuxième enfant, j'étais nerveuse-
ment à plat, mais j'ai été rétablie au moyen de la guéri-
son par la foi, et depuis, j'ai  eu deux autres enfants », 
dit Mme Hardy, qui va à l'As semblée de Dieu à l'angle 
de la 18 e Rue et de l'avenue Ashl and, dans le quartier 
de Heights.

===== PAGE 193/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 196 -
 
À côté d'elle est assise Mme Gray Walker, demeu-
rant au 2501, rue Bloodgett, qui montre sa petite-fille 
de quatre ans, Diane Cox. 
 
Guérie 
 
« Diane est née avec un pied bot. Un médecin voulait 
lui mettre un appareil orthop édique, mais notre pas-
teur, J. C. Miner, de l'As semblée de Dieu, nous a sug-
géré d'essayer la prière, ce que nous avons fait. Et petit 
à petit, en quelques semaines, le pied de Diane est re-
devenu droit. Maintenant, elle va bien. » 
 
Il y a une semaine, au co urs d'une prière collective 
du pasteur Branham, Mme W. E. Miller, qui demeure 
chemin Genoa-Alameda, a su bitement été guérie, dit-
elle, d'une sinusite chronique.  Elle ajoute : « J'étais 
simplement en train de prie r pour d'autres personnes 
quand c'est arrivé. » 
 
Quand le pasteur Best s'éc rie : « Il y en a qui utili-
sent la sorcellerie pour envoûter les gens : ceux-ci sont 
sincèrement induits en erreur et pensent qu'il s'agit de 
la puissance de Dieu », James Ayers, un photographe 
professionnel, qui habite au 1610, avenue Rusk, ac-
quiesce : « Branham joue la comédie, dit-il, il s'arrange 
pour ne jamais parvenir jusqu'aux infirmes et aux per-
sonnes qui souffrent d'arthrite. Il hypnotise son audi-
toire, c'est tout. » 
 
(N. B. : M. Ayers, dont il est question ci-dessus dans 
l'article du Houston Press, est le photographe qui dé-

===== PAGE 194/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 197 -
couvrira, quelques heures plus tard, la lumière surna-
turelle au-dessus de la tête du pasteur Branham, sur la 
photographie.) 
 
Après avoir consulté frère Branham, l'auteur de ces 
lignes fait remettre le négatif à M. George Lacy, qui est 
reconnu comme le meilleur expert en documents 
contestés de la région. M. Lacy pratique alors des ana-
lyses scientifiques poussées sur le négatif. Le pasteur 
Branham est certain que le négatif est authentique, 
mais trouve sage de se procurer les preuves scientifi-
ques absolues de son authenticité. Après examen minu-
tieux et complet, M. Lacy rédige une attestation certifiée 
(reproduite dans le présent livre), que tous les tests ont 
montré que le négatif est absolument authentique, et 
qu'il n'a pas été « trafiqué » ou retouché d'une quel-
conque façon, pas plus qu'il n'a subi une double exposi-
tion. Ensuite, le pasteur Branham autorise les studios 
à reproduire la photographie en précisant toutefois 
qu'il ne veut rien percev oir personnellement des pro-
duits de la commercialisation de la photo, mais qu'il 
consent à ce qu'un certain pourcentage du produit de la 
vente soit donné pour des œuvres missio nnaires outre-
mer qui lui tiennent à cœur. 
 
Une autre chose remarquabl e, au sujet du phéno-
mène qui apparaît sur la photo, est le fait que des té-
moignages indépendants arrivent de la part de différen-
tes personnes, pour confirmer l'apparition d'une lumiè-
re surnaturelle au-dessus de la tête de frère Branham. 
Certains de ces témoignages proviennent de personnes 
qui n'ont pas encore entendu parler de la photographie. 
Un exemple typique est le témoignage de Mme Grâce

===== PAGE 195/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 198 -
Coursey, dont l'adresse est Route 1, Box 108, Cleveland 
(Texas), et qui raconte comment un catholique, ayant 
vu cette lumière, se convertit : 
 
Surprenante confirmation  
de l lle  'apparition de la lumière surnature
par un catholique qui se convertit 
 
« J'étais en train de balayer le sol, l'autre jour, 
quand une voiture est arrivée sur le chemin qui mène à 
notre ferme, à 90 kilomètre s au nord de Houston. 
Comme j'étais un peu gênée du désordre qu'il y avait 
dans la maison, j'ai expliqué aux visiteurs que je tra-
vaillais six jours par semaine comme vendeuse à Cleve-
land, et que j'avais assisté au réveil Branham de nom-
breux soirs, par conséquent, je n'avais pas eu le temps 
de faire le ménage. L'homme, que je ne connaissais 
pas, était venu en réponse à une petite annonce 
concernant notre ferme à vendre. Quand j'ai parlé du 
réveil Branham, son visage s' est éclairé et il m'a dit : 
« Nous aussi, nous y sommes allés. » Voici ce que son 
épouse nous a dit : 
 
M. Becker (le visiteur) souffrait énormément de l'es-
tomac : de terribles crampes,  etc. Il prenait des médi-
caments tous les soirs. Par un article dans un journal 
de Houston, la mère de sa femme avait eu connaissance 
de William Branham et du don de guérison qu'il avait 
reçu de Dieu, et elle avai t suggéré à Mme Becker de 
demander à son mari d'aller faire prier pour lui. Mme 
Becker doutait qu'il accepterait d'y aller, parce qu'il 
était catholique. Elle lui en parla, et il décida d'y aller.

===== PAGE 196/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 199 -
En arrivant au Houston Coliseum, Mme Becker fut 
très déçue de voir ce prédicateur baptiste (elle était elle-
même membre de l'église bapt iste) s'opposer dans un 
débat public à frère Bosworth. Elle craignait que son 
mari vienne à ne plus croire  après avoir vu cela. Bien 
loin d'avoir été dissuadé de croire, M. Becker nous dit : 
«  J e  v o y a i s  u n e  l u m i è r e  a u t o u r  d e  l a  t ê t e  d u  p a s t e u r  
Branham quand il se tenait là, sur l'estrade, après le 
débat. Ce n'était pas une lampe ; c'était un halo autour 
de sa tête. » Quand frère Branham lança un appel à 
s'avancer vers l'autel, M. Becker, qui avait toujours 
maintenu qu'il était sauvé, s'avança pour accepter 
Christ.  Sa femme, croyant qu 'il avait mal compris, lui 
demanda s'il avait bien compris l'enjeu de l'appel. Il 
répondit : « Bien sûr que oui ! » Automatiquement, il 
laissa tomber son habitude de prendre le nom de Dieu 
en vain. M. Becker se rendit à la réunion de 14 heures 
le lendemain et reçut une carte de prière. Son numéro 
ne fut pas appelé ce soir-là, m ais il fut instantanément 
gué i dans la prière collective. r
 
» Je ne savais pas, en venant à la réunion ce soir 
pour faire part de cette ex périence, qu'un photographe 
avait pris une photo de frère Branham le même soir où 
M. Becker, le catholique, avait vu la lumière autour de 
la tête de frère Branham, et avait cru qu'il était envoyé 
par Dieu avec un don de guérison. » 
 
le 30 janvier 1950                   
Mme Grâce Coursey 
Rt. 1, Box 108  
Cleveland, Texas

===== PAGE 197/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 200 -
Depuis Houston, l'équipe Branham se rend à Beau-
mont, une ville située à quelque 130 kilomètres plus à 
l'ouest. Après le premier soir, l'auditorium déborde, et 
le deuxième soir, deux policiers et sept pompiers sont 
réquisitionnés pour faire appliquer les règlements mu-
nicipaux de sécurité dans l' édifice. Raymond T. Richey 
loue un train de onze wago ns pour transporter 700 
personnes de Houston à Beau mont pour assister à la 
réunion du lundi soir. Une partie seulement d'entre eux 
trouvent place dans la sect ion qui leur a été réservée. 
Les responsables de l'auditorium font une concession, 
et permettent à des centain es de personnes qui n'au-
raient pas pu entrer dans la salle de prendre place de-
bout sur l'arrière de l'estrade pour la réunion. 
 
Un des points forts de ce tte campagne est le déjeu-
ner qui rassemble près d'une  centaine de prédicateurs 
avec leurs épouses. Frère Br anham leur parle briève-
ment avec son cœur. Il leur dit que Dieu l'a commis-
sionné à donner un message spécial à tous les 
croyants, pour qu'ils oublient leurs différends et s'unis-
sent de cœur et d'esprit pour se préparer à la venue 
prochaine de Christ. Toutes les personnes présentes 
prêtent solennellement l'oreille à ce qu'il dit, car il est 
évident que c'est un prophète qui parle. 
 
Pendant la campagne de Beaumont, quelque 2000 
personnes se seront avancées pour confesser Christ. 
Quelque 3000 avaient répondu aux appels à s'avancer 
vers l'autel à Houston, ce qui fait en tout près de 5 000 
personnes qui auront confessé Christ comme leur Sau-
veur pendant ces trente jours.

===== PAGE 198/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 201 -
Campagnes dans l’Arkansas 
 
De Beaumont, nous allons à Little Rock (Arkansas). 
Là encore, on nous chan te une chanson que nous 
commençons à connaître : du point de vue spirituel, 
Little Rock est tellement divisée qu'il sera impossible 
d'y tenir une série de gran des réunions unifiées. On a 
déjà essayé de le faire, mais cela s'est toujours soldé 
par un échec. On nous dit de nous préparer à une dé-
ception. La campagne débute en milieu de semaine. 
Cependant, dès le samedi, voilà que le Robinson Mé-
morial Auditorium est déjà complet. Le dernier soir de 
réunion, le lundi, on ferme les portes dès 18 h 30, et on 
estime à plus de 1500 le nombre de personnes qui ont 
dû être renvoyées, faute de place. Le lendemain midi, 
Auditoire à Little Rock (Arkansas). 
Gordon Lindsay et Jack Moore se tiennent de part et d’autre de frère Branham.
un déjeuner spécial, rassemblant plus de cent prédica-
teurs avec leurs épouses, dégage une atmosphère d'uni-
té et de communion fraternelle qui aurait semblé tout à 
fait impossible une semaine avant. 
 
Il est intéressant d'ente ndre les témoignages des 
personnes guéries lors du précédent passage de frère 
Branham au même endroit, tr ois ans auparavant. Un

===== PAGE 199/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 202 -
homme fait grande impression sur l'auditoire par son 
témoignage : il avait marché avec des béquilles pendant 
des années. Puis, frère Branham ayant prié pour lui, il 
les a jetées et s'est mis à ma rcher tout seul, sans aide. 
Depuis ce moment-là, il s'est passé de béquilles. 
 
Un événement revêt un intérêt particulier pour frère 
Moore et pour l'auteur de ce s lignes : à la fin de l'une 
des réunions, alors que no us sommes sur l'estrade, 
une mère s'arrête pour nous supplier de prier pour son 
petit garçon d'environ cinq ans, qui est sourd-muet. 
Elle dit qu'elle craint que frère Branham n'arrive pas 
jusqu'à lui. Frère Moore me regarde et dit : « On va 
prier pour lui. » Après avoir prié, nous l'amenons vers 
le piano, nous assurons qu'il entend la musique, et 
quittons l'estrade. Le lendemain soir, pendant le service 
de guérison, en regardant la ligne de prière, nous 
voyons s'approcher la même femme avec son garçon. 
Comme elle a obtenu une carte de prière (elles étaient 
données par lots), elle a décidé de s'en servir, en pen-
sant qu'il n'y aurait pas de mal à faire repasser le gar-
çon dans la ligne. Naturell ement, frère Moore et moi 
sommes intéressés de savoir ce que frère Branham di-
ra, alors que l'Esprit de Dieu parle à travers lui. 
 
En regardant l'enfant, il di t : « Mère, votre enfant a 
été sourd », ce qui est vrai, bi en sûr. Puis il le regarde 
de nouveau et dit en substance : « Quelqu'un qui a foi 
en Dieu a prié pour votre enfant hier soir. Votre enfant 
est délivré. » Vous imaginez l'effet de ces mots sur la 
femme. L'enfant entendait r éellement, et, bien qu'à un 
si jeune âge il soit toujours difficile de mesurer l'acuité 
auditive, il avait déjà commencé à manifester la réalité

===== PAGE 200/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
L’ETONNANTE PHOTOGRAPHIE PRISE A HOUSTON COLISEUM 
 - 203 -
de sa délivrance en imitant différents bruits. Cette dé-
monstration produit beaucoup d'effet sur l'assemblée. Il 
est clair que c'est Dieu qui parle, et non l'homme, et il 
est clair également que ce n'est pas l'homme qui guérit, 
mais le Seigneur Jésus-Christ. Ensuite, nous racontons 
l'histoire à frère Branham. Il  se souvient à peine de la 
chose. Dieu parlait à travers lui et lui a révélé que quel-
qu'un avait prié pour l'enfant, mais pas qui était cette 
personne. Cela n'importait pas. Ce qui importait, c'était 
que Dieu avait accompli l'œuvre, et c'est à Lui que re-
vient toute la gloire. (Plusieurs mois plus tard, nous 
recevrons une lettre de la mère, confirmant la guérison 
de l'enfant Cette lettre sera reproduite dans la Voix de 
la guérison) 
 
De Little Rock, nous partons tenir deux jours de ré-
unions à El Dorado, puis deux autres à Camden. 
 
De frère Branham, nous ne pouvons dire qu'une 
chose, et c'est la suivante : La Bible, parlant de Jean-
Baptiste, dit ceci : « Il y eut un homme envoyé de Dieu : 
son nom était Jean. » Nous croyons que cette affirma-
tion s'applique aussi à notre bien-aimé frère Branham.

===== PAGE 201/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 204 -
 
 
 
 
 
CHAPITRE 19 
 
Les réunions de frère Branham 
dans les journaux américains 
 
es dernières années, peu de prédicateurs de 
l'Évangile consacrés ont fait l'objet des éloges de 
la presse.  Au contraire, quand les journaux 
daignaient leur accorder une couverture, c'était le plus 
souvent pour dénigrer ces prédicateurs. Cependant, 
de nombreux journaux ont consacré du temps et de la 
place à couvrir, souvent avec un point de vue favora-
ble, les campagnes de guér ison de William Branham. 
Évidemment, il ne fallait pas s'attendre à ce que la to-
talité des journaux fassent des commentaires positifs. 
Les journalistes qui assisten t à ce genre de réunions 
viennent souvent avec leur idée toute faite, et ne res-
tent guère dans la salle que le temps nécessaire pour 
pouvoir donner une description très schématique de 
la réunion, qu'ils agrémentent ensuite de diatribes iro-
niques, d'un faux-semblant de sagesse et d'un cynisme 
subtil. Toutefois, pour le s campagnes Branham, il ap-
paraît que l'intérêt des journalistes était si intense que 
C

===== PAGE 202/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 205 -
ces derniers restaient assez longtemps dans la salle 
pour être convaincus, - tout du moins en partie, — par 
ce qu'ils voyaient et entendaient. A plusieurs occa-
sions, c'est un rapport très favorable et honnête qui en 
ressortait. Ce n'est que rarement qu'on a trouvé des 
articles entièrement scepti ques. Au cours du présent 
chapitre, nous donnerons des extraits de récits des 
réunions Branham parus dans différents journaux des 
États-Unis et du Canada. Celui que voici a paru le 14 
mars 1949 dans le « News-Sun » de Waukegan. 
 
« Au cours des trois jours de prédications du pas-
teur Branham, des dizaines de personnes disent avoir 
été guéries. Tous les cas de  strabisme pour lesquels 
l'évangéliste a prié sont redevenus normaux avant la 
fin de la prière. De nombre ux corps infirmes et gra-
vement tordus ont été guéris et redressés, et des 
sourds ont retrouvé l'ouïe. 
 
Pendant la réunion d'hier soir, un jeune homme 
paralysé des bras, des jambes et du dos, tordu et dé-
formé, a été amené par sa mère de Bensenville (Illi-
nois), et le pasteur Branham a prié pour lui. À l'issue 
de la prière, il a quitté l'estrade en marchant tout seul, 
d'un pas ferme et droit. 
 
Deux femmes, que la cataracte avait rendues com-
plètement aveugles depuis deux ans, ont été guéries à 
la même réunion. Après avoir été conduite jusqu'à l'es-
trade et que l'évangéliste ait prié pour elle, la première 
pouvait de nouveau voir et  marcher et, comme le dit 
son mari : « Même la rougeur des veines de ses yeux 
avait disparu. »

===== PAGE 203/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 206 -
Voici ce qu'écrit la mêm e journaliste, Fannie Wil-
son, dans le numéro du 24 mars du « Community 
News », un journal représentant plusieurs villes au 
nord de Chicago : 
 
« La principale différen ce entre le pasteur William 
Branham et la plupart des autres est la suivante : pour 
eux, la Bible, c'est de l'histoire ancienne ; pour lui, 
c'est une puissance tout aussi  vivante et réelle aujour-
d'hui qu'à l'époque de Jésus de Nazareth. Ce qui le 
distingue, c'est qu'il prouve cette affirmation. 
 
» Il ne s'agit pas d'un débat, loin de là ! Le pasteur 
Branham est plus humble que toutes les plus humbles 
personnes qu'on connaisse rassemblées. (Imaginez 
donc : un Blanc, natif du Kentucky, prend dans ses 
bras une petite enfant noir e de la rue Market, à Wau-
kegan, atteinte de strabisme, et dit : « Ma fille, sois 
guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ » !) Et ses 
yeux sont redevenus normaux, comme ce fut le cas 
pour beaucoup d'autres, pendant ce service de guéri-
son et au cours des réunions de réveil qui se sont te-
nues à la Grâce Missionary Church. Parmi ceux pour 
qui l'évangéliste a prié lundi soir se trouvait un impor-
tant médecin de la ville de Waukegan. 
 
»Au cours de la seule réunion du lundi soir, neuf 
personnes sourdes et muettes de naissance sont gué-
ries. La plupart d'entre elles sont nées dans la ville 
même, ou étaient connues ici avant leur guérison. L'un 
de ces sourds-muets a également été guéri de cécité. 
Une fois guéris, tous pouvaient parler, bien que les 
sons qu'ils émettaient, étaient aussi approximatifs que

===== PAGE 204/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 207 -
ceux d'un enfant. Ils semblaient également surpris 
d'entendre leur propre voix. 
 
»Un homme venu de l'Iowa avait un cancer à la 
jambe, qui s'étendait du genou jusqu'à la cheville, et 
qui disparut immédiatement après la prière. Lors de 
la réunion d'hier soir, des enfants paralysés, handica-
pés moteurs, et retardés furent guéris suite à la prière. 
 
» Plusieurs notables bien en vue du comté du Lac 
entendirent et virent frère Branham « diagnostiquer » 
de nombreuses maladies. Mais surtout, la personne 
pour laquelle il allait prie r voyait l'effet produit par sa 
maladie sur la main gauche de l'évangéliste, jusqu'à ce 
que sa maladie soit arrêtée suite à sa prière. À plu-
sieurs reprises, l'évangéliste rappelle à ses auditeurs 
qu'il ne possède pas lui-même le pouvoir d'accomplir 
ces guérisons, mais que ce sont des « interventions de 
Dieu » grâce à la foi de la personne pour qui l'on prie. 
 
« THE ALBERTAN », DE CALGARY (CANADA) Le ré-
cit suivant est tiré du numéro du 21 août 1947 du 
quotidien « The Albertan », de Calgary (Canada). 
 
« C'est toute une gamme d'émotions humaines qui 
ont pu être observées chez les quelque 3000 citoyens 
qui avaient rempli le Pavill on Victoria, mercredi soir, 
pour voir William Branham, de Jeffersonville (India-
na), ou pour recevoir son aide, à l'occasion de sa cam-
pagne de guérison par la foi. 
 
» Connu pour avoir contribu é à la guérison de plus 
de 35000 personnes aveugles, paralysées, atteintes du

===== PAGE 205/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 208 -
cancer, de la poliomyélite, de la tuberculose et d'autres 
maladies encore, depuis qu'il a reçu le « don de guéri-
son divine » il y a environ un an, le prédicateur améri-
cain a attiré hommes, femmes et enfants de tous types 
de milieux. 
 
L'une des premières personnes à passer dans la li-
gne de prière est M. André, d'Edmonton, qui dira qu'il 
souffrait d'une hernie discale.  Il dit avoir consulté des 
dizaines de médecins de l'Ouest Canadien, ainsi que 
les frères Mayo, à Rochester. Il affirme que ces prati-
ciens lui ont dit qu'il fallait lui opérer la colonne verté-
brale. 
 
M. André, qui déclarait à l’  « Albertan » qu'il ne 
pouvait pas se souvenir de la dernière fois qu'il avait 
pu toucher ses orteils sans fléchir les genoux, ren-
contre ensuite le "praticien de la guérison divine". 
 
Branham prend la main droite de M. André dans 
sa main gauche, se met à d écrire de quoi souffre ce 
dernier, fait une prière, puis lui demande de se bais-
ser jusqu'à toucher ses orteils. M. André s'exécute, 
sans fléchir les genoux. L'immense foule pousse une 
exclamation de surprise et d'admiration. 
 
Fort ému, M. André murmure un simple "merci" à 
l'évangéliste avant de se préc ipiter vers le microphone 
pour rapporter à l'auditoire que les médecins lui 
avaient dit qu'il allait devoir se faire opérer du dos. 
 
L'évangéliste dit que c'est au moyen de mystérieu-
ses vibrations dans sa main gauche qu'il est à même

===== PAGE 206/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 209 -
de distinguer le cancer, la tuberculose et d'autres ger-
mes. » 
 
LE « STAR-PHOENIX » DE SASKATOON Voici un ex-
trait du « Star-Phoenix » de Saskatoon (Canada), du 2 
août 1947 : 
 
« Mlle M. B., qui a passé dix ans dans des écoles 
pour sourds-muets à Saskat oon et à Winnipeg, a pro-
noncé distinctement « Papa » et « Maman », après que 
le pasteur William Branham ait prié pour elle mercre-
di soir à l'église apostolique, où 800 personnes 
s'étaient rassemblées pour assister à la « guérison par 
la foi ». 
 
Mlle B., interviewée vendredi par le « Star-
Phoenix », disait qu'elle entendait assez bien de l'oreil-
le droite, mais que son oreille gauche était encore 
sourde. Elle croyait qu'elle parviendrait à parler nor-
malement d'ici peu de temps. La dame chez qui elle 
loge dit que Mlle B. a commencé à lui dire « bonjour » 
et « au revoir », chose qu'e lle n'avait jamais faite de-
puis qu'elle loge chez elle. 
 
Pendant que les auditeurs gardent la tête baissée, 
les centaines de personnes désirant la guérison pas-
sent devant M. Branham, qui prie pour chacun, l'un 
après l'autre. Il dit aux au diteurs qu'il faut que tous 
soient dans une attitude de foi et de respect total, et 
qu'ils doivent tous courber la tête. Ceux qui refusent 
sont enjoints de quitter l'église.

===== PAGE 207/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 210 -
Avant l'arrivée de M. Branham, les auditeurs ont 
entendu d'autres orateurs leur parler des choses mer-
veilleuses qui ont déjà été accomplies par la foi. Une 
dame témoigne du fait que M. Branham a prié pour 
elle, et que le lendemain matin l'une de ses oreilles, 
qui n'entendait plus, était redevenue normale, et que 
plusieurs autres petits problèmes de santé avaient 
disparu. L'un des orateurs a parlé d'une dame de Re-
gina, qui ne supportait plus que de la nourriture li-
quide depuis des mois, mais pour qui M. Branham a 
prié, et qui le lendemain ma tin s'est levée et a pris un 
petit déjeuner normal. » 
 
LE « JEFFERSONVILLE POST », DE LA VILLE DE 
FRÈRE BRANHAM Du « Jeffersonville Post », de la 
ville de frère Branham, éd ition du 3 novembre 1949, 
nous avons tiré le récit suivant : 
 
« Dimanche soir, c'est une foule comparable à celle 
qu'attire le match annuel entre les Red Devils de Jef-
fersonville et les Bulldogs de New Albany qui se pres-
sait au Branham Tabernacle, à l'angle de la rue Penn 
et de la Huitième Rue. Débordant de la salle, les gens 
restaient dehors, sous la  pluie, pour écouter, au 
moyen de haut-parleurs, d' émouvantes manifestations 
divines par le pasteur Willia m Branham, dont les mi-
racles de guérison ont acquis une renommée interna-
tionale. 
 
De source sûre, on nous rapporte la guérison de 
deux cancéreux, à qui William Branham a confirmé 
qu'ils étaient atteints d'une maladie mortelle, et leur à 
annoncé qu'ils seraient guéris en l'espace de quatre-

===== PAGE 208/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 211 -
vingt-dix jours ; celle d'une personne à qui l'évangéliste 
a ordonné de marcher, alor s qu'elle était en chaise 
roulante depuis dix-huit ans ; celle d'une autre amenée 
à l'église sur un brancard d’ambulance ; celle de 
sourds qui retrouvent l’ouïe ; toutes ces guérisons ac-
complies par un homme qui gu érit par l'imposition de 
sa main droite au nom de son Créateur Divin. 
 
De nombreuses personnes disent que l'époque des 
miracles n'est pas encore révolue, pas même à Jeffer-
sonville. 
 
Depuis qu'il était jeune homme, travaillant à l'exté-
rieur pendant la journée, et annonçant l'évangile le 
dimanche, sa foi a été de nature à surmonter tous les 
obstacles. Encore aujourd'hui , il est parfois ridiculisé 
dans sa propre ville, par des moqueurs qui devraient 
plutôt l'honorer comme quelqu'un que l'Être Suprême 
a choisi pour faire avancer Son œuvre. 
 
» Bien que dépourvu d'instruction au sens actuel 
du mot, il possède la capacité et la ferveur nécessaires 
pour bien apporter l'évangile. 
 
» Son pouvoir de guérison divine est maintenant de 
renommée internationale. De Jeffersonville, il se ren-
dra en Louisiane, à Houston (Texas), peut-être en Ja-
maïque, puis outre-mer. » 
 
Bien d'autres journaux, y compris le « Daily Times 
» de Chicago, le « Chicago Daily News », le « St. Louis 
Star-Times » et le «St. Louis Post-Dispatch» ont publié 
des récits intéressants, et parfois détaillés, des ré-

===== PAGE 209/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 212 -
unions Branham. L'article de ce dernier quotidien oc-
cupait presque une page entière. Tous ces récits ne 
cautionnaient pas les campagnes, mais pour la plu-
part, ils n'étaient en tout cas pas hostiles. Certains 
étaient même, pour autant que ce puisse être le cas 
d'un journal, favorablement impressionnés. Dans la 
plupart des cas où le journalis te avait eu l'occasion de 
voir de ses yeux les guér isons manifestées, il était 
convaincu qu'une puissance surnaturelle se manifes-
tait dans les réunions. 
 
L' « EVENING SUN », DE JONESBORO (ARKANSAS) 
FAIT UN COMPTE RENDU FAVORABLE D'UNE SÉRIE 
DE RÉUNIONS BRANHAM (par le journaliste Eugène 
Smith, dans le numéro du 12 juin 1947) 
 
« Bien qu'il affirme avoir reçu le don il y a 11 mois 
environ, le pasteur Branham nous confie, au cours de 
l'interview, que c'est la première fois qu'il a l'occasion 
de raconter lui-même son histoire aux journalistes. 
« Les réunions que je tiens tous les jours m'accaparent 
tellement que les responsable s de l'église m'ont de-
mandé de refuser les entrevues avec les journalistes. 
Ils m'ont toujours dit : ' Il y a déjà tellement de gens 
qui cherchent le secours de votre prière ; si votre pré-
sence était annoncée dans les journaux, cela ne ferait 
que rallonger encore les lignes de prière déjà trop en-
combrées. » 
 
» Il suffit de se rendre au Bible Hour Tabernacle, 
rue Matthews est, pour vérifier son affirmation comme 
quoi il n'a besoin d'aucune publicité. La semaine der-
nière, les lignes de prière, où  il priait individuellement

===== PAGE 210/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 213 -
pour les malades, paralytiques, sourds, muets et 
aveugles, étaient organisées deux fois par jour. Cette 
semaine, ce sont trois services qui sont organisés cha-
que jour. Et il ne sera pas encore arrivé au bout de la 
longue liste quand la série de réunions se terminera, 
lundi prochain. 
 
 
» Chaque jour, des gens arrivent en ville en sup-
pliant qu'on leur accorde « une minute seulement avec 
le pasteur Branham ». Un jour, un autobus transpor-
tant 45 personnes venues de  Fulton (Kentucky) était 
présent. Le même jour, un avion spécialement affrété 
amenait un ancien GI de 34 ans, présentent un horri-
ble œdème causé par un cancer, dont il était en train 
de mourir à petit feu. Mercredi, le pasteur Branham a 
fait l'aller-retour à El Dorado en avion pour aller prier 
pour une personne qu'on disait à l'article de la mort. 
 
» Des habitants de 25 États, ainsi que du Mexique, 
sont venus à Jonesboro depu is que le pasteur Bran-
ham a lancé la série de réunions, le 1 er juin. La palette 
des États ainsi représentés va  de la Californie au New 
Jersey, du Wisconsin à la Floride en passant par le 
Wyoming et le Texas, et même le Mexique, a-t-on dit à 
l'envoyé du « Sun ». Cette énorme affluence a submer-
gé tous les campings du coin, ainsi que de nombreu-
ses familles qui avaient accepté d'héberger des visi-
teurs. Un dortoir a également été aménagé pour l'occa-
sion dans l'annexe de l'église. 
 
» Le pasteur Branham explique : "Je suis seulement 
un homme. Je n'ai aucun pouvoir de guérison. Seul

===== PAGE 211/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 214 -
Jésus-Christ peut guérir. C'est Lui que je prie de gué-
rir ceux qui croient. Personne ne peut être guéri sans 
avoir la foi en Jésus-Christ. " 
 
» Un autre pouvoir que dit avoir le pasteur Bran-
ham est celui de percevoir de quelle maladie est at-
teinte la personne qui vient le voir. " Quand ils mettent 
leur main dans ma main gauche, je reçois des vibra-
tions provoquées par les germes qui sont dans la per-
sonne. Habituellement, je pe ux reconnaître de quelle 
maladie il s'agit. Quand la maladie quitte la personne, 
les vibrations cessent ", di t-il. Quand le pasteur Bran-
ham termine de prier pour qu elqu'un, il conclut géné-
ralement en disant : « Au nom de Jésus-Christ, je t'or-
donne de quitter cette personne ! » 
 
» L'an dernier, le pasteur Branham a entamé un 
programme très prenant : après une campagne à 
Saint-Louis du Missouri, il est venu à Jonesboro, puis 
il s'est rendu à Pine Bluff et à Camden. Ensuite, il a 
pris pour destination Houston, avant de poursuivre 
vers la Côte Ouest. La s emaine prochaine, il prendra 
l'avion pour la Californie, pour porter le secours de 
son don à un Arménien. 
 
» Depuis son passage ici en octobre dernier, le pas-
teur Branham a subi le contrecoup de son rythme 
poussé : il a perdu 12 kilos, et ses yeux se sont beau-
coup creusés. " Pour avoir un tant soit peu de som-
meil, il faut que je tienne s ecret l'endroit où je suis hé-
bergé", dit-il en souriant.

===== PAGE 212/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 215 -
» Le total des personnes ayant assisté aux réunions 
au cours de ces deux semaines dépassera probable-
ment la barre des 20 000 d'ic i dimanche, affirment les 
responsables de l'église. Deux jours durant, l'envoyé 
du « Sun » a assisté aux réunions l'après-midi, et a 
passé une matinée à écouter l'histoire du pasteur 
Branham. En parcourant les foules, en parlant avec de 
nombreuses personnes venues d'un peu partout, il n'a 
pas pu trouver un seul scep tique. Beaucoup de gens 
lui ont raconté des histoires qui semblent incroyables. 
 
» Par exemple, M. N. Funk, cordonnier à Seymour 
(Missouri), dit qu'il ne marc hait plus depuis cinq ans 
et cinq mois, quand il a assisté à une réunion tenue 
par le pasteur Branham à Camden, le 21 janvier. « Je 
suis resté hospitalisé pendant neuf mois après avoir 
fait une chute qui m'avait ca usé des lésions de la co-
lonne vertébrale, en faisant des travaux sur une char-
pente. Les médecins m'avaient dit que je ne pourrais 
plus jamais remarcher, ce que je n'ai pas pu faire pen-
dant cinq ans et cinq mois. Je sais bien que c'est diffi-
cile à croire, mais frère Branham a prié pour moi, et je 
me suis immédiatement levé et  j'ai marché. Et aujour-
d'hui, je marche aussi bien que vous ou n'importe qui 
d'autre », dit-il. 
 
»C. C. Shepherd, le pasteu r de l'église pentecôtiste 
de St. Charles, près de De Witt, a montré lundi soir à 
l'assemblée quelque chose qui ressemblait à un mor-
ceau de peau indurée, dont il disait que c'était un can-
cer qui l'avait fait souffrir pendant 14 ans. Le pasteur 
Branham avait prié pour lui mardi dernier. Il dit que 
le cancer qu'il avait au cou, qui avait été causé par une

===== PAGE 213/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LES REUNIONS BRANHAM DANS LES JOURNAUX AMERICAINS 
 - 216 -
coupure de rasoir, était ro uge au moment où il est 
monté sur l'estrade, mais qu'immédiatement, il a com-
mencé à prendre une coloration plus foncée. " Il a 
noirci, il a séché et il est sort i", dit-il. Il lui restait une 
profonde cavité dans le cou, à l'endroit que la tumeur 
avait occupé. 
 
»Mme Hattie Waldrop, qui dit que son mari a un 
atelier de plomberie au 2851, 16 ème Avenue nord, à 
Phoenix (Arizona), est venue jusqu'à Jonesboro pour 
témoigner du fait que le pasteur Branham l'a fait res-
susciter des morts. « Mo n pouls avait complètement 
disparu. Je souffrais d'un cancer du côlon, ainsi que 
d'ennuis cardiaques et hépatiques, sans aucun espoir 
de guérison, quand frère Branham a prié pour moi le 
4 mars. Aujourd'hui, j'ai une santé magnifique », a-t-
elle dit aux journalistes. » (Note de l'auteur : J'ai parlé 
personnellement avec cette dame et son mari, et je 
sais que son témoignage est véridique.)

===== PAGE 214/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 217 -
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 20 
 
Des dons de guérison... et plus encore 
PAR L'EVANGELISTE F. F. BOSWORTH 
 
u cours de plus de trente années de glorieuses 
campagnes d'évangélisation, j'ai dépensé mon 
énergie sans compter, à prier pour les malades 
et les infirmes. Pendant quat orze de ces années, nous 
avons conduit le Réveil nation al par la radio, et au 
cours de cette période, nous  avons reçu près de 250 
000 lettres dont la plupart renfermaient des demandes 
de prière que nous adressai ent des malades et des in-
firmes qui n'auraient pas pu guérir sans l'action directe 
du Saint-Esprit, en réponse à « la prière de la foi ». 
Nous avons reçu des milliers  et des milliers de témoi-
gnages spontanés de personnes qui ont été miraculeu-
sement guéries de toutes les maladies que je connaisse, 
y compris la lèpre. Que Dieu en reçoive toute la gloire ; 
en effet, nul autre que Lui ne peut accomplir de telles 
choses. Suite à ces miracles, nous avons vu se convertir 
avec joie des milliers de gens que nous n'aurions pas 
A

===== PAGE 215/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 218 -
pu atteindre si nous n'avions pas prêché — une fois par 
semaine dans toutes nos campagnes d'évangélisation — 
le côté de l'Évangile qui a trait à la guérison. 
 
Comme ce ministère de guérison représentait une 
dépense de soi qui dépassa it les forces humaines, 
nous avons mis toute notre ferveur à prier Dieu de 
susciter d'autres ouvriers pour participer à cet aspect 
si peu reconnu du ministère. Or, depuis deux ans, il 
m'arrive souvent de pleurer de joie en pensant au don 
que Dieu vient de faire à l’ église en la personne de 
notre précieux frère William Branham, avec son mer-
veilleux « don de guérison ». Nous voyons ici Dieu fai-
re « infiniment au-delà de tout ce que nous deman-
dons ou pensons » (Éphésiens 3 :20), car jamais je 
n'ai vu, pas même dans l'histoire, quoi que ce soit 
d'égal au ministère de guérison de William Branham. 
 
Visitation d'un ange 
 
Le 7 mai 1946, un ange qui a parlé, d'une voix audi-
ble, à frère Branham depuis son enfance, lui apparaît 
enfin et lui dit, entre autres choses, que la venue de 
Christ est proche. Le messager céleste lui dit : «Je suis 
envoyé de la présence du Tout-Puissant pour te di-
re... Que Dieu t’a envoyé pour apporter un don de 
guérison aux peuples du monde. » 
 
À la page 1291 de la Bible Scofield [édition 1917 - 
N.D.T.], le docteur en théologie C. I. Scofield dit en note 
de bas de page au sujet des anges : «Bien que les anges 
soient des esprits (Psaume 104 :4; Hébreux 1 :14), 
pouvoir leur est donné de se manifester sous une appa-

===== PAGE 216/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 219 -
rence humaine (Genèse 19 :1 et de nombreux autres 
passages de l'Ancien et du  Nouveau Testament). Dans 
Exode 23 :20, Dieu dit à Moïse : « Voici, J'envoie un 
ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te 
faire arriver au lieu que J'ai préparé. » Et dans Genèse 
24 :40, nous lisons : « L'Éternel [...] enverra Son ange 
avec toi, et fera réussir ton voyage ». 
 
C'est exactement ce que Dieu a fait pour frère Bran-
ham. Ce dernier ne commence jamais à prier pour la 
guérison des malades qui form ent chaque soir la ligne 
de prière, tant que Dieu ne l'a pas oint pour la mise en 
œuvre du don, et qu'il n'est pas conscient de la présen-
ce de l'ange à ses côtés sur l'estrade. À moins d'être 
conscient de cette présence, il semble entièrement im-
puissant. 
Deux signes 
 
Or, remarquez que Dieu n' a pas seulement envoyé 
un ange pour accompagner Moïse, mais qu'il lui a éga-
lement donné deux miracles parfaits pour servir de si-
gnes et de preuves attestant aux gens que Dieu lui était 
bien apparu et l'avait commissionné, par Sa conduite 
divine, à être leur libérateur (Exode 4.1-31). Le pre-
mier signe, c'était que le bâton de Moïse se transfor-
mait en serpent. Le deuxième signe, c'était qu'il met-
tait sa main dans son sein, et qu'elle devenait « blanche 
de lèpre comme la neige », etc. Dieu dit à Moïse : « S'ils 
ne te croient pas et n'écoutent pas la voix du premier 
signe, ils croiront à la voix  du dernier signe. » (Exode 
4.8.) Dans les trois derniers versets de ce chapitre, 
nous lisons que quand ces deux signes se sont repro-
duits « aux yeux du peuple [.. .] le peuple crut. [...] Ils

===== PAGE 217/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 220 -
s'inclinèrent et se prosternèrent ». 
 
De même, en plus d'envoyer un ange pour accompa-
gner frère Branham et pour le faire prospérer, Dieu lui 
a également donné deux si gnes parfaitement miracu-
leux qui ont servi à élever la  foi de milliers de person-
nes incurables à vue humaine jusqu'au niveau où opère 
le « don de la foi ». 
 
Un diagnostic surnaturel 
 
Le premier signe. Quand l'ange est apparu à frère 
Branham, il lui a dit comment il allait pouvoir détecter 
et diagnostiquer toutes les ma ladies et les affections : 
quand le don serait en opération, frère Branham pour-
rait sentir, en tenant la main droite du patient, diverses 
vibrations ou pulsations qui lui indiqueraient de quel-
les maladies souffre chaque  patient. Les maladies à 
germe, qui indiquent la présence et l'action d'un esprit 
« oppresseur » d'affliction (Actes 10 :38) sont distinc-
tement ressenties. 
 
Quand l'esprit qui afflige la personne entre en 
contact avec le don, cela pr ovoque une perturbation 
physique si forte qu'elle se voit sur la main de frère 
Branham, et si réelle qu'elle arrête net sa montre-
bracelet. Frère Branham ressent cela comme s'il saisis-
sait un fil électrique surchargé de courant. Quand l'es-
prit oppresseur est chassé au Nom de Jésus, on voit la 
main rouge et gonflée de frère Branham revenir à son 
état normal. Si l'affection en cause n'est pas une mala-
die à germe, Dieu révèle to ujours à frère Branham la 
nature de l'affection par l'Esprit. Ce premier signe fait

===== PAGE 218/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 221 -
habituellement grandir la foi de la personne jusqu'au 
niveau qui lui permette d'être guérie, mais si ce n'est 
pas le cas, le deuxième signe, lui, y parvient. 
 
Un voyant 
 
Le deuxième signe. L'ange lui a dit que l'onction lui 
permettrait de voir et de dire aux malades de nom-
breux événements de leur vie, depuis leur enfance jus-
qu'au moment présent. Il leur dit même certaines des 
pensées qu'ils ont eues en s'approchant de l'estrade, ou 
avant de se rendre à la réun ion. Récemment, je l'ai en-
tendu dire à une mère qui amenait sa petite fille : 
« Madame, votre fille est née sourde et muette, et aussi-
tôt que vous vous êtes rendue compte qu'elle n'enten-
dait pas, vous l'avez emmenée chez le docteur. » Ensui-
te, il a répété à la mère exactement ce que le docteur lui 
avait dit. « C'est absolument vrai », répondit la mère. Le 
vaste auditoire entendait tout cela par les haut-
parleurs. Frère Branham voit véritablement la scène et, 
en détournant le microphone pour que l'auditoire n'en-
tende pas, il révèle au patient s'il se trouve dans sa vie 
des péchés qu'il n'a pas confessés ou auxquels il n'a pas 
renoncé, et qui doivent êt re abandonnés pour que le 
don puisse opérer, et que le  patient soit délivré. Dès 
que la personne admet son ou ses péchés ainsi révélés 
et promet d'y renoncer, elle  est habituellement guérie 
tout de suite, avant même que frère Branham ait le 
temps de prier. Ces déclaratio ns de l'ange se vérifient 
dans les réunions Branham chaque soir, devant des 
milliers de témoins.

===== PAGE 219/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 222 -
Les immenses auditoires assistent ainsi, soir après 
soir, à trois différentes sortes de miracles. Dans les 
deux premiers cas, la personne souffrante n'est pas en-
core guérie, mais il s'agit de signes qui servent à faire 
monter la foi de la personne jusqu'au niveau qui per-
mettra «au don de guérison d'agir pour sa délivrance». 
Bien sûr, ces deux signes miraculeux ne peuvent se 
produire que lorsque l'onctio n du Saint-Esprit repose 
sur frère Branham dans ce but. 
 
Plus encore que des « dons de guérison » 
 
Certainement, quelques chrétiens, ça et là au cours 
de l'âge de l'Église, et même certains à notre époque, 
ont été revêtus du « don de guérison » qui figure au 
nombre des neuf dons de l'Esprit dans le chapitre 12 
de la première Épître aux Corinthiens, dons qui sont 
tous définis comme «la manifestation de l'Esprit». (I 
Corinthiens 12 :7-11.) Dans  chaque assemblée, il de-
vrait y avoir des membres revêtus de ces dons. 
 
Frère Branham, en revanche, est un canal qui porte 
plus que le seul don de gu érison : il est également un 
voyant, comme les prophètes de  l'Ancien Testament. Il 
voit des événements avant que ceux-ci ne se produisent. 
Je lui ai demandé : «C omment cela? Comment les 
voyez-vous ? » Il m'a répondu : « Comme je vous vois 
maintenant, sauf que je sais que c'est une vision. » Aus-
si clairement que nous voyons les choses matérielles 
qui nous entourent, frère Branham, alors qu'il prie 
pendant la journée, voit en  vision quelques-uns des 
principaux miracles qui vont se produire le soir. Il voit 
des gens amenés sur des civières d'ambulance, ou assis

===== PAGE 220/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 223 -
en fauteuil roulant, et il peut les décrire ; leur apparen-
ce, leurs vêtements, etc. Pendant qu'il voit d'avance ces 
miracles, il est habituellement inconscient de ce qui se 
passe autour de lui. Il n'est pas une seule fois arrivé, 
pendant les trois années et plus qui se sont écoulées 
depuis qu'il a reçu le don,  que ces révélations n'aient 
pas produit des miracles parfaits, exactement tels qu'il 
les avait vus en vision. Il peut alors dire avec une certi-
tude absolue : « Ainsi dit le Seigneur », et il ne se trom-
pe jamais. La semaine derniè re, il m'a dit qu'il ne fait 
qu'exécuter ce qu'il s'est déjà vu faire en vision. Le taux 
de réussite de ce volet de son ministère est exactement 
de cent pour cent. 
 
Regarder à l’invisible 
 
Quand le don agit, frère Br anham est de toutes les 
personnes que j'aie jamais connues la plus sensible à la 
présence, à l'action du Saint-Esprit et aux réalités spiri-
tuelles. Sous l'onction, qui fait agir ses dons spirituels, 
et quand il a conscience de la présence de l'ange, il 
semble franchir le voile de la chair et se retrouver dans 
le monde de l'esprit, pénétré du contact avec l'invisible. 
Paul écrivait (II Corinthiens 4 :18) «... nous regardons, 
non point aux choses visibles, mais à celles qui sont 
invisibles ; car les choses vi sibles sont passagères, et 
les invisibles sont éternelles ». 
 
Ces mots de Paul nous indiquent que nous vivons 
dans deux mondes en même temps : celui des sens et 
celui de l'esprit. Le monde de  l'esprit entoure, englobe 
le monde des sens, et les deux s'interpénètrent. Ces 
deux mondes occupent le même espace en même

===== PAGE 221/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 224 -
temps. Les réalités matérielles que nous voyons de nos 
yeux naturels existent au milieu des réalités bien meil-
leures qui échappent à la perception de notre nerf opti-
que. La Bible nous enseigne  que les réalités supérieu-
res, « éternelles » nous en tourent maintenant. Quelles 
merveilleuses scènes chacun de nous pourrait voir, à 
chaque instant de notre existence, si nous avions des 
yeux oints pour voir ces choses ! «Le visible» existe au 
milieu de « l'invisible » ; « le  temporel » au milieu de « 
l'éternel ». 
 
Paul dit : « Celui qui s'attache au Seigneur est avec 
Lui un seul esprit. » Quand nous sommes remplis du 
Saint-Esprit, notre esprit et l'Esprit de Dieu deviennent 
un — comme l'océan et la baie sont un, car l'océan se 
déverse dans la baie. Ensuit e, les glorieuses réalités 
spirituelles prennent le dessus et deviennent primor-
diales. Nous voyons la vérité et les réalités spirituelles à 
travers les yeux de Dieu. À de tels moments, les événe-
ments à venir semblent être  déjà là, comme si l'on 
voyait la bande annonce d'un film à venir. Jésus a dit : 
« L'Esprit vous montrera les choses à venir. » 
 
Des miracles vus d'avance 
 
Pendant la série de réunions à Fort Wayne, une da-
me qui vient dans la ligne de  prière porte une enfant 
née avec un pied bot ; elle a la jambe dans le plâtre. À 
l'instant où frère Branham les voit, sans s'arrêter pour 
prier pour la guérison de l'enfant, il dit à la dame : 
« Ah, oui. Voulez-vous bien faire ce que je vous dirai ?

===== PAGE 222/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 225 -
—  Oui, répond la dame. 
—  Alors rentrez chez vous, lui dit-il, enlevez le plâtre, 
et quand vous reviendrez demain soir, amenez votre 
enfant et son pied sera parfait. »  
  
Le microphone permet à to ut l'auditoire d'entendre 
ces mots. Il leur faudra plus d'une heure, ce soir-là, 
pour enlever le plâtre. Le lendemain soir, quand la da-
me ramène son enfant, le pied de l'enfant est parfait. 
L'enfant porte une paire de nouveaux petits souliers 
blancs, et elle marche. Le médecin fait radiographier le 
pied, et constate qu'il est parfait. Le lendemain, je de-
mande à frère Branham pourqu oi il a fait passer la 
dame et son enfant dans la ligne de prière sans prier 
pour la guérison de l'enfant. Il me répond : « Ce n'était 
pas nécessaire : j'avais vu l' enfant guérie dans une vi-
sion, dans le courant de l'après-midi. » Je pourrais 
rapporter en détail beaucoup  d'autres cas bien plus 
merveilleux que celui-ci, mais cela allongerait trop l'ar-
ticle. Cet aspect de son ministère fournirait à lui seul la 
matière pour faire un livre. 
 
Au chapitre 5 de l'Évang ile de Jean, Jésus dit : « 
Mon Père agit jusqu'à présent ; Moi aussi, J'agis. [...] le 
Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce 
qu'il voit faire au Père ; et tout ce que le Père fait, le Fils 
aussi le fait pareillement. Car le Père aime le Fils, et Lui 
montre tout ce qu'il fait». Que voulait dire Jésus ? Bien 
sûr, Jésus était un voya nt, comme les prophètes de 
l'Ancien Testament. Il voyait  Ses miracles avant qu'ils 
ne se produisent. Il avait vu l'homme qui était infirme 
depuis 38 ans et qui n'arrivait pas à entrer dans la pis-
cine quand l'ange descendait agiter l'eau. Jésus s'est

===== PAGE 223/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 226 -
approché de lui et lui a dit : « Prends ton lit et mar-
che. » Jésus avait vu Lazare ressuscité des morts avant 
d'accomplir le miracle. Il a dit à Nathanaël : « Avant que 
Philippe t'appelle, quand tu étais sous le figuier, Je t'ai 
vu. » (Jean 1 :48.) Il voyait où se trouvait un ânon atta-
ché, sans se trouver là Lui-même, et bien d'autres cho-
ses encore. Et le Christ demeurant à l'intérieur accom-
plit maintenant Ses œuvres  au moyen d'un instrument 
humain selon Sa promesse pour notre âge : « Celui qui 
croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais, et il en 
fera de plus grandes, parce que Je M'en vais au Père ; 
et tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le fe-
rai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils. » (Jean 
14 :12-13.) 
 
La foi comme une force qui tire 
 
Dans le cas de la femme qui avait touché le bord du 
vêtement de Jésus et qui avai t été guérie, Jésus a dit : 
« J'ai connu qu'une  force était sortie  de Moi. » (Luc 
8 :46) Quand ceci s'est su, nous lisons dans Marc 6 :56 
qu'« en quelque lieu qu'il arrive, dans les villages, dans 
les villes ou dans les campagnes, on mettait les mala-
des sur les places publiques, et on Le priait de leur 
permettre seulement de toucher le bord de Son vête-
ment. Et tous ceux qui Le to uchaient étaient guéris ». 
Remercions Dieu de ce que la vertu continue de se dé-
verser du Christ demeurant à l'intérieur, pour toucher 
les corps des malades et des affligés, et de ce que ces 
derniers sont guéris.

===== PAGE 224/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 227 -
Les deux miracles, servant de signes, que Dieu ma-
nifeste à travers frère Bran ham pour élever jusqu'au 
niveau requis la foi des pe rsonnes qui passent dans la 
ligne de prière sont aussi donnés pour élever au même 
niveau la foi des affligés qui se trouvent dans le reste 
de l'auditoire. Cette foi fait sortir la même vertu du 
Christ demeurant à l'intérieur,  qui fait agir le don, et 
guérit les gens assis dans la salle. Peu importe que ce 
soit votre maladie à vous qui soit diagnostiquée surna-
turellement ou bien celle de la personne qui passe dans 
la ligne de prière ; les si gnes sont les mêmes, et pro-
duisent le même effet sur les personnes assises dans la 
salle. Pourquoi faudrait-il répéter les signes individuel-
lement pour les personnes qu i les ont déjà vus ? Les 
deux signes que Moïse avait reçus, il ne les a pas répé-
tés individuellement pour ch aque Israélite. Un millier 
d'entre eux pouvait assister à la démonstration, et par-
venir à la foi tous en même temps. Une foi suffisam-
ment élevée chez une personne, où qu'elle se trouve 
dans l'auditoire, tire sur la vertu présente dans le 
Christ qui demeure à l'intérieu r, Celui qui fait agir le 
don. Ceci ne peut pas se produire sans que frère Bran-
ham s'en rende compte. Il le sent tout aussi distincte-
ment que vous sentiriez si je tirais votre manteau, et il 
sait de quel côté provient la traction. Il désigne même 
l'individu dont la foi a touché Christ. 
 
Pendant qu'il priait pour les gens qui passaient dans 
la ligne de prière des réunions de Flint, il s'est arrêté, et 
en indiquant du doigt le deuxième balcon, sur sa droi-
te, il a dit : « Je viens juste d'avoir une vision d'une da-
me qui porte un ensemble bleu et un corsage rayé. Elle 
vient d'être guérie du can cer. » La femme se lève d'un

===== PAGE 225/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 228 -
bond et, remplie de joie, dit : « C'est moi ! » Sa foi avait 
fait pour elle sur le deuxième balcon la même chose 
que la foi faisait pour ceux qui passaient sur l'estrade. 
 
On avait amené une jeune dame à la réunion sur 
une civière. Elle était en train de mourir d'une leucé-
mie. À la clinique John Hopkins comme à la clinique 
Mayo, on lui avait dit que tout le possible avait été fait, 
et qu'il n'y avait plus d'espoir  de la garder en vie. Son 
esprit commençait à s'en aller. Je suis descendu de l'es-
trade vers sa civière pour lui dire de prier Dieu de faire 
grandir sa foi jusqu'au niveau qui lui permette d'être 
guérie, et que cela ferait soit agir le don, soit descendre 
frère Branham vers elle. J'ai observé ses lèvres remuer 
en prière. Soudain, frère Branham ressent la foi qui 
tire, descend de l'estrade, s' approche de la civière où 
elle est allongée, prie pour elle et dit : « Au nom de Jé-
sus, levez-vous de votre civi ère, recevez la force divine 
et soyez guérie. » Elle obéit, les mains levées et les joues 
sillonnées de larmes de joie et d'adoration, va et vient 
en marchant devant tout le  monde, en parcourant les 
allées. Plus tard, sa sœur me di ra : « Ma sœur se porte 
à merveille. » 
 
Dans le grand auditorium du champ de foire à Dal-
las, il y a quelques mois, un soir, alors que la fosse 
d'orchestre était remplie de  brancards et de chaises 
roulantes, pendant que frèr e Branham était occupé à 
prier pour les gens qui passaient dans la ligne de priè-
re, il ressentait avec insistance la traction de la foi sur 
sa droite, traction qui finit par cesser. Une fois qu'il 
avait terminé de s'occuper des personnes qui étaient 
devant lui, il montra du doigt un homme allongé sur

===== PAGE 226/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 229 -
une civière dans la fosse d'or chestre de l'auditorium et 
lui dit : «Monsieur, levez-vous ! Vous venez d'être guéri 
il y a environ cinq minutes. » L'homme s'est levé en 
louant Dieu. Sa femme est venue vers lui, ils se sont 
pris dans les bras et ont pleuré de joie ensemble. On 
l'avait amené de Chicago, mourant, les poumons gri-
gnotés par le cancer. Il fut guéri, et s'est rendu à la série 
de réunions suivante, à Fort Wayne, pour rendre té-
moignage. Depuis, il a encore assisté à deux autres sé-
ries de réunions. Je pourrais continuer à raconter page 
après page des guérisons semblables à celles de ceux 
qui ont été guéris assis à leur place, ou allongés sur des 
brancards dans la salle sans même que frère Branham 
les touche. Tous les malades étaient guéris en passant 
dans l'ombre de Pierre, sans même qu'il les touche. 
 
Pas de cas difficiles 
 
Il n'existe pas de cas difficile pour Dieu. Une dame 
grecque dont la gorge était complètement fermée est 
venue dans la ligne de prière. Elle ne pouvait pas avaler 
une seule goutte d'eau, ni aucune espèce de nourriture. 
Dès que frère Branham a prié  pour elle, elle a bu un 
verre d'eau et mangé une barr e de confiserie. Un soir 
ou deux plus tard, dans la même série de réunions, 
neuf sourds-muets sont passés dans la ligne de prière, 
et ils ont tous été guéris. Des aveugles de naissance re-
çoivent la vue. Après avoir prié pour un homme entiè-
rement aveugle, frère Branham lui dit : « Allez jusqu'à 
la chaire, et posez votre doigt sur le nez de ce prédica-
teur. » Il se dirige alors tout droit vers le prédicateur et 
lui tire le nez, ce qui fait rire l'auditoire.

===== PAGE 227/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 230 -
Un missionnaire très connu de Palestine, souffrant 
de tuberculose en phase te rminale avait été amené en 
ambulance de Yakima (Wash ington) au Civic Audito-
rium de Seattle (Washington). L'État lui avait payé le 
retour en avion. Quand frère Branham lui ordonna, au 
Nom de Jésus, de se lever, guéri, il s'exécuta, et deux 
jours plus tard, il s'occupait  à des tâches manuelles 
autour de chez lui. 
 
Guérisons en masse 
 
Tout comme on fait suivre un message d'évangélisa-
tion d'un appel, d'une invitation aux pécheurs à s'avan-
cer à l'autel, de même après le diagnostic surnaturel et 
la guérison des personnes qu i sont passées dans la li-
gne de prière, frère Branham invite les personnes prê-
tes à recevoir la guérison dans l'auditoire à s'avancer ou 
à se faire transporter vers l' estrade pour êt re guéries, 
pour être sauvées physiquement. 
 
La guérison des personnes une par une, sur l'estra-
de, n'est qu'un préliminaire au service de guérison gé-
nérale. Ce n'est, pour ainsi dire, qu'une leçon de cho-
ses, adressée à tous les auditeurs qui ont besoin des 
bienfaits du volet « guérison » de l'Évangile. 
 
Tout comme une centaine de  pécheurs peuvent ré-
pondre à l'invitation d'un évangéliste et faire l'expérien-
ce du miracle encore plus grand d'une nouvelle nais-
sance en masse, de même il fut démontré de façon sai-
sissante il y a quelques jours,  lors de la série de ré-
unions de Louisville, que les malades peuvent être gué-
ris en masse par le don de gu érison. En effet, c'est là

===== PAGE 228/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 231 -
que frère Branham a inauguré ce procédé, en invitant 
dans un premier temps les malades allongés sur les 
civières, ceux qui étaient en chaise roulante, ainsi que 
les infirmes à se faire transporter vers l'estrade, puis 
ensuite ceux qui pouvaient marcher à l'aide de béquil-
les et ceux qui souffraient du  cancer et d' autres mala-
dies à s'avancer pour se place r derrière les civières et 
les chaises roulantes. Alors qu'ils s'avançaient en mas-
se, leur foi tirait la force de  guérison du don, et la ma-
nifestation de guérisons qui s'ensuivit dépassa tout ce 
qu'on avait pu voir jusque-là dans les réunions Bran-
ham. Pendant que les malades s'avançaient, frère 
Branham les montrait successivement du doigt en di-
sant : «Christ vous a guéri. » Les gens jetaient leurs car-
tes de prière en l'air, laissaient tomber leurs béquilles, 
et ceux qui étaient incapables de se tenir debout ou de 
marcher se levaient d'un bond, et certains d'entre eux 
sautaient et louaient Dieu de joie. C'était une manifesta-
tion trop merveilleuse pour pouvoir être décrite. Je vis 
un garçon en chaise roulante, incapable de se tenir de-
bout et de marcher, bondir sur ses pieds en louant 
Dieu. Quelques instants plus ta rd, je lui fis signe et je 
demandai à la foule de s'écart er pour le laisser s'avan-
cer jusqu'à l'estrade. Il s'avança jusqu'au microphone et 
se mit carrément à prêcher à l'auditoire en larmes. Le 
don agissait pour la guérison en masse, tout comme il 
avait déjà agi auparavant dans la ligne de prière, où les 
malades étaient guéris un par un. L'épouse du pasteur 
de l'église de la Porte ouverte me téléphona le lende-
main matin pour me dire  que plusieurs membres de 
cette assemblée avaient été gu éris au cours du service 
de guérison en masse de la veille.

===== PAGE 229/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 232 -
Les pécheurs s'abandonnent en masse 
 
Et le meilleur de tout, c'est que des pécheurs sont 
ainsi amenés à être convaincus de péché et à vouloir 
être sauvés. Dans Romains 15.18-19, Paul parle d'« 
amener les païens à l'obéissa nce, par la parole et par 
les actes, par la puissance des miracles et des prodiges, 
par la puissance de l'Esprit de Dieu ; [...] depuis Jéru-
salem et les pays voisins jusqu'en Illyrie ». J'ai vu jus-
qu'à deux mille pécheurs se  lever en larmes, dans une 
seule réunion Branham, pour donner leur cœur à Dieu. 
Rien d'étonnant à ce que Jésus ait dit : « Dans quelque 
ville que vous entriez, [...] guérissez les malades qui s'y 
trouveront ». 
 
Invitations d'outre-mer 
 
En citant le Psaume 68.19, l'apôtre Paul dit, dans 
Éphésiens 4.8 : « Étant mont é dans les hauteurs, Il a 
emmené les captifs, et II a fait des dons aux hommes. » 
La nouvelle de ce don divin accordé à l'Église se répan-
dit de par le monde pendan t ces trois courtes années, 
et de nombreux appels urgents arrivent de l'étranger, et 
de stations missionnaires au -delà des mers. Il en est 
récemment arrivé un grand no mbre de plusieurs par-
ties de l'Afrique. Certaines des personnes souffrantes 
ont été transportées par avio n de l'étranger vers les 
États-Unis pour êtres guéries. Quand frère Branham 
visitera les champs de mission, je crois qu'on assistera 
au plus grand réveil spirit uel que l'Église aura connu 
depuis le premier siècle.

===== PAGE 230/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
DES DONS DE GUERISON…  ET PLUS ENCORE 
 - 233 -
Avant de terminer, je tiens à dire à l'intention de 
ceux qui lisent ces lignes et  qui n'ont pas la possibilité 
d'assister à une réunion Branham que vous pouvez, 
vous aussi, être guéri. Des milliers ont été miraculeu-
sement guéris par leur propre  prière. Dieu désire que 
vous soyez guéri encore plus que vous ne pourriez le 
désirer vous-même. Jésus est mort pour rendre cela 
possible. Le Calvaire fait de tout ce qui vous a été léga-
lement promis votre possessi on. « Une guérison tota-
le », voilà la volonté de Dieu, prouvée et manifestée à 
des multitudes.

===== PAGE 231/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 234 -
 
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 21 
 
Récit de quelques visions de frère Branham 
(Enregistrées par transcription électrique) 
 
e récit de ces visions a pour objet de donner gloi-
re à Dieu et à Son Fils Jésus-Christ. Elles m'ont 
été montrées par Son saint ange, et elles ne sont 
pas relatées ici dans un but d'exaltation personnelle. 
C'est que beaucoup de gens m'ont demandé de les met-
tre par écrit, et je me suis mis en devoir d'en raconter 
quelques-unes. Elles représ entent quelque chose de 
hautement sacré pour moi. 
L 
 
Certaines de ces visions ont pris du temps avant de 
s'accomplir. Mais elles se sont toujours réalisées exac-
tement comme elles m'avaient été montrées. Je suis 
rempli d'humilité à la pens ée que le Tout-Puissant 
montre ces choses à Son serviteur. Je les raconte pour 
que les gens croient en Jésus-Christ et qu'ils soient ain-
si sauvés.

===== PAGE 232/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 235 -
 
Vision I : 
Vision du pont sur l'Ohio 
 
La première vision que je  me souvienne d'avoir eue 
date de l'époque où j'avais environ sept ans. Cette vi-
sion n'avait peut-être pas un  sens spirituel aussi glo-
rieux que les autres visions qui ont suivi, car j'étais si 
jeune que je n'aurais pas pu le comprendre. Mais Dieu 
me donnait un premier aperçu de  la façon d'agir de ce 
don spécial par lequel j'ai vu beaucoup de choses se 
produire avant qu'elles s'accomplissent. 
 
Dans cette vision, que j'ai eue pendant que j'étais en 
train de jouer avec mon frère,  je voyais un grand pont 
en construction sur la rivière Ohio, et je voyais plu-
sieurs ouvriers tomber du pont. Je voyais exactement 
comment il était construit et où il se trouvait. À l'épo-
que, cela semblait impensable, mais plus tard, cela 
s'est réalisé exactement comme je l'avais vu. 
 
Vision II : 
Mise en garde contre le spiritisme 
 
Un soir, peu de temps après ma conversion, je ren-
trais d'un endroit où « avant », j'avais prié en secret, 
sous un vieux chêne. Il devait être entre une heure et 
trois heures du matin. Ma mère et mon père m'ont en-
tendu entrer dans ma cham bre et m'ont appelé pour 
me dire que ma petite sœur était malade. Je me suis 
agenouillé pour prier pour e lle, puis je suis retourné 
dans ma chambre.

===== PAGE 233/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 236 -
Une fois entré dans ma ch ambre, j'ai entendu un 
bruit comme le grésillement de  deux fils électriques 
frottés l'un contre l'autre, quand ils produisent un arc. 
À l'époque, je travaillais à l'entretien de lignes électri-
ques, et je me suis dit qu'il devait y avoir un court-
circuit dans la maison. Mais tout d'un coup, le bruit a 
changé, et une étrange lumi ère a envahi la pièce. Et 
puis j'ai eu l'impression d'être détaché du sol. Cela m'ef-
frayait beaucoup ; je croyais mourir. 
 
Ensuite, j'ai remarqué que la lumière était tout au-
tour de moi. En levant les yeux, j'ai vu une grande étoile 
juste au-dessus de l'endroit d'où venait la lumière. Elle 
s'approchait de plus en plus. J'avais l'impression de ne 
plus pouvoir respirer ni parler. Et puis l'étoile a semblé 
se poser sur ma poitrine. 
 
À ce moment-là, la scène a changé, et j'avais l'im-
pression d'être sur une colline herbeuse, avec devant 
moi une bonbonnière à quatre coins, comme on en 
voyait autrefois. Dans la bonbonnière, il y avait une 
grande mouche à tabac qui essayait de se libérer. En 
me tournant vers la droite, j'ai vu cet ange puissant qui 
était là, en train de me rega rder. Il m'a dit : « Regarde 
ce que je vais te montrer. » Pu is j'ai vu un bras lancer 
une pierre et briser la bonbonnière. La mouche à tabac 
essayait de s'échapper. Mais elle n'arrivait pas à quitter 
le sol, car elle avait le corps trop lourd pour ses courtes 
ailes. 
 
Ensuite, des nuées de mouches se sont échappées 
de la mouche, et l'une des mouches est rentrée dans 
mon oreille. L'ange m'a dit : «Les mouches que tu as

===== PAGE 234/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 237 -
vues représentent des espr its mauvais, comme les es-
prits de divination et de bonne aventure. » 
 
Puis il m'a mis en garde : « Fais attention ! » Il l'a ré-
pété trois fois. Ensuite, je suis revenu à moi. Après ce-
la, je n'ai pas réussi à dormir de la nuit. Le lendemain, 
je faisais très attention. Je  faisais attention à tout, en 
m'attendant à tout moment à ce que quelque chose ar-
rive Tout cela était tellement nouveau pour moi : c'était 
la première fois que je recevais une mise en garde par 
une vision. 
 
Ce jour-là, à midi, je suis allé acheter mon repas 
dans une petite épicerie. Un  chrétien travaillait dans 
cette épicerie ; je venais juste de le conduire à Christ. 
Par la suite, il m'a beaucoup aidé dans l'œuvre de 
l'Évangile. Là, j'étais en train de lui raconter ma vision, 
quand une dame a franchi la porte d'entrée du maga-
sin. 
 
J'avais une drôle de sensat ion. Je savais qu'un es-
prit bizarre était entré. Je l'ai dit à frère George DeArk, 
mon ami. La dame s'est avancée vers son frère Ed et lui 
a dit : « Je cherche un homme du nom de Branham. 
On m'a dit qu'il est un homme de Dieu. » Ed m'a appe-
lé. Quand je suis arrivé vers elle, elle m'a demandé : 
« Êtes-vous William Branham, le prophète de Dieu ? » 
Je lui ai répondu : « Je suis bien William Branham. » 
 
Elle m'a interrogé : « Est- ce vous qui avez accompli 
ce miracle sur la personne de M. William Merrill à l'hô-
pital, et qui avez guéri Mary  O'Honion (qui habite rue 
Oak est, à New Albany [Indiana]) alors qu'elle était in-

===== PAGE 235/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 238 -
firme depuis 17 ans ? » Je lui ai répondu : « Moi, je 
suis William Branham. C'est Jésus-Christ qui les a gué-
ris. » Puis elle a dit : «J'ai perdu un certain titre de 
propriété, et j'aimerais que vous me le retrouviez. » Je 
n'ai pas bien compris ce qu'e lle voulait dire en parlant 
de son titre de propriété, mais je savais que c'était Sa-
tan qui l'avait envoyée. » 
 
Je lui ai répondu : « Madame, vous vous trompez de 
personne. Vous cherchez certainement un voyant ou un 
médium. » Elle s'est alors to urnée vers moi et m'a de-
mandé : «Mais, n'êtes-vous pas médium ? 
 
— Non, lui ai-je répondu. Les médiums sont du dia-
ble. Moi, je suis chrétien, et j'ai l'Esprit de Dieu. » Ayant 
entendu cela, elle me lança un regard glacial. Avant 
d'avoir pu ajouter quoi que ce soit, j'ai entendu l'Esprit 
de Dieu me dire qu'elle était médium elle-même, et 
qu'elle était la mouche qui était venue dans mon oreille, 
dans la vision. 
 
Alors je lui ai dit : « Le Seigneur Jésus m'a envoyé 
Son ange hier soir en vision pour m'avertir de votre ve-
nue, et pour me dire de faire attention. Je remercie 
mon Seigneur pour Sa main qui me guide. Ces choses 
que vous faites sont du diable, et vous êtes venue pour 
attrister l'Esprit de Dieu. » Elle a été prise d'un malaise 
cardiaque, et elle a dit qu'elle avait besoin d'un médi-
cament. Je lui ai répondu : « Madame, arrêtez de faire 
ces choses, et votre cœur ira bien. » Elle est partie, et 
elle n'était pas encore bien loin du magasin qu'elle a eu 
une crise cardiaque, et qu'elle est morte là, sur le trot-
toir.

===== PAGE 236/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 239 -
Quelques jours plus tard, je  parlais de l'amour de 
Christ à quelques mécaniciens, dans un garage de la 
même ville de New Albany, et je leur ai aussi parlé de la 
vision. Juste quand j'allais  leur demander de prier 
pour donner leur cœur à Dieu , le propriétaire du gara-
ge d'à-côté m'a dit : « Billy, tu es le bienvenu dans mon 
garage quand tu veux, mais à condition de laisser cette 
religion fanatique dehors. » Je lui ai répondu : « Mon-
sieur, là où Jésus n'est pas le bienvenu, je n'irai pas. 
Mais je dis ce qui est vrai, ce que Dieu m'a révélé. » 
 
Après que j'ai fait cette d éclaration, il a poussé un 
rire sarcastique, il m'a fait a u  r e v o i r  d e  l a  m a i n  e t  a  
quitté le garage. Mais avant qu'il arrive à son garage à 
lui, son propre gendre, qui sortait à reculons du garage 
avec un camion rempli de ferraille, l'a renversé en lui 
broyant les pieds et les chevilles. 
 
Deux jours plus tard, pendant que je prêchais dans 
la rue, une dame infirme d'un  bras m'a dit : « Je sais 
que l'onction de Dieu est sur vous. Quand vous prierez, 
voulez-vous penser à mon bras infirme ? Cela fait des 
années qu'il est dans cet état. » Je lui ai dit : « Si vous 
croyez vraiment, étendez vo tre bras, car Jésus-Christ 
vous a guérie.» Immédiatement, son bras s'est redressé. 
La pauvre femme pleurait de joie. Elle s'est agenouillée 
pour remercier Dieu. 
 
Une femme qui était là a dit : « Si cette religion qu'a 
Billy Branham est la vraie religion, alors je n'en veux 
surtout pas. » Mais alors qu 'elle repartait, une chose 
fort étrange s'est produite : elle a trébuché sur une 
planche, et, en tombant à terre, elle s'est cassé le bras

===== PAGE 237/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 240 -
en 15 endroits. Elle s'est cassé le bras du même côté 
que le bras infirme de la femme qui avait été guérie. 
 
Vision III : 
Vision de l’unité de l’église 
 
Deux mois environ après les baptêmes dans l'Ohio 
où l'étoile était apparue devant des centaines de specta-
teurs sur les berges, Dieu m'a donné une vision. Ce 
jour-là, j'allais poser la pierre angulaire de mon taber-
nacle. Le commandant Ulrey, des Volontaires d'Améri-
que, un ami à moi, venait avec sa fanfare pour la pose 
de la première pierre. 
 
Le jour de la pose de la  première pierre, je me suis 
réveillé vers six heures du matin. Le soleil de l'Indiana 
était déjà haut dans le ciel, et toute la nature était en 
fête. J'ai regardé par la fenêtre : les oiseaux chantaient, 
les abeilles bourdonnaient, le parfum délicat du chèvre-
feuille embaumait l'air. Je suis resté allongé un mo-
ment en pensant : « Ô gr and Jéhovah, comme Tu es 
merveilleux ! Il y a peu de temps encore, il faisait enco-
re sombre, et maintenant le soleil s'est levé, et toute la 
nature se réjouit. » Et puis  je me disais : « Bientôt, ce 
monde froid et obscur se réjouira avec la nature, parce 
que le Fils de Justice se lèvera, avec la guérison sous 
Ses ailes. » 
 
Pendant que je louais Dieu, j'ai soudain ressenti que 
l'ange du Seigneur était dans la pièce. Je pense que cet-
te vision, bien que je ne le comprenais pas à l'époque, a 
beaucoup à voir avec mon ministère en ce moment :

===== PAGE 238/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 241 -
j'essaie d'amener les églises en communion les unes 
avec les autres, pour qu'elles ne se laissent plus séparer 
par les idées sectaires, et que chaque chrétien aille à 
l'église de son choix, mais qu'en même temps ils aient 
communion entre eux et de l'amour divin les uns pour 
les autres. 
 
Dans cette vision, je me tr ouvais sur la rive du 
Jourdain, en train de prêcher l'Évangile aux gens. J'en-
tendais derrière moi un bruit comme le bruit que font 
les porcs. En regardant autour de moi, j'ai fait la re-
marque suivante : « Cet endroit est pollué. C'est tout de 
même un endroit sacré, où Jésus Lui-même a marché !  
 
» Dans la vision, j'étais en train de prêcher contre ce-
la, quand l'ange du Seig neur m'a emmené dans mon 
tabernacle, bien que la pr emière pierre n'avait pas en-
core été posée. (La vision montrait le tabernacle tel qu'il 
allait effectivement être bâti par la suite.) J'ai regardé 
autour de moi. C'était rempli  de gens partout, et un 
grand nombre d'entre eux ét aient debout. Dans la vi-
sion, je voyais trois croix — j'ai ensuite fait placer dans 
mon église trois croix telles que je les avais vues en vi-
sion, la grande cr oix du milieu étant formée par la 
chaire. Je me suis exclamé : « Oh ! C’est merveilleux ! 
C’est glorieux ! » 
 
Ensuite, l'ange du Seigneur m'est apparu dans la vi-
sion et m'a dit : « Ton tabernacle, ce n'est pas celui-ci. » 
J'ai répliqué : « Oh ! Seigneur, si, c'est bien mon taber-
nacle ! » Mais II m'a répondu : « Non. Viens voir ! » Il 
m'a fait sortir, et je regardais le ciel d'un bleu lumineux. 
Il m'a dit : « Le voilà, ton tabernacle.

===== PAGE 239/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 242 -
 » En abaissant de nouveau le regard, j'ai vu que je 
me trouvais au milieu d' un bosquet planté d'arbres, 
avec une allée au milieu, là où je me trouvais. Les ar-
bres étaient plantés dans de grands pots verts. D'un 
côté, il y avait des pommes, et  de l'autre, de grosses 
prunes. Sur la droite et sur la gauche, il y avait deux 
pots vides. 
 
Puis j'ai entendu une voix du ciel qui me disait : « La 
moisson est mûre, mais les ouvriers sont peu nom-
breux.» J'ai demandé : « Seigneur, que puis-je faire ? » 
En regardant à nouveau, j'ai alors remarqué que les 
arbres ressemblaient à des ba ncs d'église, dans la vi-
sion de mon tabernacle. Au bout de la rangée, il y avait 
un grand arbre rempli de toutes sortes de fruits. De 
chaque côté de lui se trouvaient deux petits arbres dé-
pourvus de fruits. Les troi s alignés ressemblaient à 
trois croix. J'ai demandé : «Qu'est-ce que cela signifie ? 
Et ces pots vides ? » Il m'a répondu : « Ceux-là, tu dois 
planter dedans. » Ensuite, je me tenais dans la brèche, 
à prendre des branches des deux arbres, et à les plan-
ter dans les pots. Soudain, deux grands arbres sont 
sortis des pots, et ils ont grandi jusqu'à atteindre les 
deux. 
 
Ensuite, un vent puissant, rugissant, est venu et a 
secoué les arbres. Une voix a dit : « Tends les mains, 
maintenant. Tu as bien travaill é. Récolte la moisson. » 
J'ai tendu les mains, et le vent puissant a fait tomber 
une grosse pomme dans ma main droite, et une grosse 
prune dans ma main gauche. Il m'a dit : « Mange les 
fruits : ils sont agréables. » J'ai commencé à manger les 
fruits. Une bouchée de l'un, puis une bouchée de l'au-

===== PAGE 240/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 243 -
tre, et les fruits étaient d'une douceur délicieuse. Je 
pense que cette vision se rapporte au fait d'amener les 
gens des différentes églises à se rassembler. Dans la 
vision, j'étais transplanté de l'un à l'autre, pour obtenir 
les mêmes fruits des deux arbres. 
 
Puis j'ai de nouveau entendu une voix dire : « La 
moisson est mûre, et les ouvriers sont peu nombreux. » 
J'ai regardé l'arbre du milie u, et il y avait de grosses 
grappes de pommes et de prunes qui pendaient partout 
dans l'arbre — qui avait la forme d'une croix, jusqu'au 
tronc. Je suis tombé sous l'arbre et je me suis écrié : « 
Seigneur, qu'est-ce que je peux faire ? » Le vent a com-
mencé à faire pleuvoir des fruits  sur moi, et j'ai enten-
du une voix dire : « Quand tu sortiras de la vision, lis II 
Timothée 4. » La voix a répété cette phrase trois fois. 
Ensuite, je me suis retrouvé  dans ma chambre. J'ai 
pris une Bible et je me suis mis à lire : « Prêche la Pa-
role [...] Car il viendra un  temps où les hommes ne 
supporteront plus la saine doctrine (divisions doctrina-
les dans l'église); mais, ayant la démangeaison d'enten-
dre des choses agréables, ils se donneront une foule de 
docteurs selon leurs propre s désirs [...] fais l'œuvre 
d'un évangéliste, remplis bien ton ministère. » 
 
J'ai détaché cette page de ma Bible et je l'ai mise 
avec mon témoignage dans la première pierre, qui a été 
posée le même jour. Cette « saine doctrine », à mon 
avis, c'est d'avoir l'amour divin les uns pour les autres. 
Et effectivement, mon œuvre n'a pas été celle de pas-
teur — même si j'ai failli à cette vision peu de temps 
après, et qu'une grande peine s'est abattue parce que je 
n'étais pas parti en réponse à l'appel — mais plus tard,

===== PAGE 241/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 244 -
Dieu m'a envoyé sur Son terrain pour accomplir cette 
œuvre. J'ai vécu jusqu'à voir le jour où cette vision s'est 
accomplie. Je remercie Dieu pour cet humble ministère 
par lequel j'essaie de faire ma part, pour unir le peuple 
de Dieu, pour qu'ils soient un de cœur et d'esprit. 
 
Vision IV : 
Vision et guérison miraculeuse 
des enfants infirmes 
 
« Après cela [...] Je répandrai Mon Esprit sur toute 
chair ; vos fils et vos filles prophétiseront, vos vieillards 
auront des songes, et vos jeunes gens des visions. » Ce 
sont là les paroles d'un pr ophète. Je crois que nous 
sommes en train de vivre cette époque-là. 
 
La vision que je vais raconter maintenant était fort 
exceptionnelle. Elle m'a été donnée chez ma mère, où 
j'étais resté un soir, peu de temps après le début de la 
dernière guerre en Europe. À un certain moment, entre 
minuit et l'aube, je me suis réveillé avec un terrible far-
deau sur mon cœur. J'ai prié pendant quelque temps, 
mais je n'arrivais pas à trou ver le calme. Deux heures 
ont passé. Puis soudain, je suis entré dans une vision, 
et je me suis retrouvé grimpant une colline pour aller 
vers une petite maison toute simple. J'ai franchi la por-
te, et une fois dans la pièce,  j'ai remarqué un fauteuil 
rouge et un canapé rouge. Da ns le fauteuil rouge était 
assise une femme âgée, qui portait des lunettes, et qui 
pleurait. Sur le lit, à droite, se trouvait un petit garçon 
de trois ou quatre ans. Je voyais qu'il allait terrible-
ment mal, et son petit corps était tout contracté : ses

===== PAGE 242/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 245 -
jambes et un de ses bras se  tordaient tellement qu'ils 
avaient l'air tout noués. Debout dans la porte du milieu 
se trouvait une femme aux cheveux foncés, qui semblait 
être sa mère, et qui pleurai t amèrement. Penché sur le 
lit se tenait un grand homme au teint mat : le père. 
 
Je me suis dit : « Comme c'est bizarre, il y a quel-
ques instants seulement, j'ét ais chez ma mère. » Puis 
j'ai regardé à ma droite, et là  se tenait l'ange de Dieu, 
vêtu de blanc. À l'instant, je ne savais pas quoi faire, 
mais mon cœur allait vers l' enfant qui gisait sur le lit. 
L'ange m'a dit : «Cet enfant peut-il vivre?» J'ai répondu : 
«Je ne sais pas. » L'ange m'a dit : « Dis au père de t'ap-
porter l'enfant, et toi, pose tes mains sur son ventre. Le 
père me l'a donc apporté, j'ai  prié et tout d'un coup, le 
père a laissé tomber l'enfant. L'enfant s'est reçu sur sa 
petite jambe, qui a commencé à se redresser. Puis l'en-
fant a fait un pas, puis un autre, et il a marché jusqu'au 
bout de la pièce. Ensuite, l'enfant est venu vers moi en 
marchant et m'a dit : « Frèr e Branham, je suis guéri 
maintenant. » L'ange m'a d emandé : « As-tu vu ce qui 
s'est passé ? » Je lui ai répondu : « Oui, j'ai vu. » 
 
Alors il m'a demandé de re ster immobile. Il m'a 
emmené, et il m'a placé sur un chemin de campagne, 
où il y avait beaucoup de gravillons. J'ai regardé sur ma 
droite, et il y avait un cimetière avec de grosses pierres 
tombales. Il m'a dit : « Lis les noms et les nombres qui 
sont inscrits dessus. » Je le s ai lus. Puis il m'a encore 
emmené pour me placer dans un petit hameau à la 
croisée des chemins, avec une épicerie et quatre ou 
cinq maisons. Là, il y av ait un homme âgé, avec une 
moustache blanche, qui sortai t du magasin. Il portait

===== PAGE 243/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 246 -
une salopette et une casquette jaune en velours côtelé. 
L'ange m'a dit : « Il va te conduire. » Puis il m'a emmené 
une troisième fois, et cette fois-ci, c'était pour entrer 
dans une maison. Je voyais une jeune femme à la por-
te. Elle pleurait. Je suis entré dans la maison et j'ai re-
marqué un vieux poêle à bois  sur ma gauche. La pièce 
était tapissée de papier jaune avec de petits personna-
ges rouges. Sur le mur, il y avait un panneau : « Que 
Dieu bénisse notre maison. » Au milieu, il y avait un 
grand lit en laiton, et dans le coin, il y avait un grabat. 
Sur le lit se trouvait quel qu'un qui souffrait terrible-
ment. Ensuite, j'ai vu qu'il s'agissait d'une fille, et que 
ses jambes étaient toutes tordues. J'ai regardé, et l'ange 
du Seigneur se tenait de nouveau à ma droite. Il m'a 
demandé : «Cette fille peut-elle vivre ? » J'ai répondu : 
«Je ne sais pas. » Il m'a dit : « Pose ta main sur elle et 
prie. » 
 
Pendant que je priais pour la fille, j'ai entendu une 
voix dans la pièce qui disait : « Gloire à Dieu ! » En re-
gardant, j'ai vu que la fille se levait. Avant, son bras 
gauche était malade et tordu vers l'arrière, mais je le 
voyais se redresser. Puis j'ai remarqué que la jambe 
tordue était redevenue normale elle aussi, et j'entendais 
plusieurs personnes pleurer et louer le Seigneur. 
 
Juste quand je sortais de la vision, j'ai entendu 
quelqu'un dire : « Oh ! Frère Branham ! Frère Branham 
! » J'ai regardé l'horloge, et j'ai vu que plusieurs heures 
avaient passé. C'était presque l'aube, et quelqu'un 
m'appelait. C'était un jeune homme du nom de John 
Himmel. Je l'avais baptisé, ainsi que sa femme. Il m'a 
dit : « Frère Branham, ça va  mal pour moi. Pendant la

===== PAGE 244/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 247 -
guerre, j'ai rétrogradé. Depuis ce moment-là, j'ai perdu 
un enfant, et maintenant, mon petit garçon est à l'arti-
cle de la mort. Le docteur dit qu'il ne survivra pas. J'ai 
honte de vous demander, mais est-ce que vous vou-
driez venir prier pour mon enfant ? » Je lui ai répondu 
que oui. 
 
Il m'a dit qu'il allait faire venir son cousin, frère 
Snelling, qui venait juste de  se convertir, pour prier 
avec nous (maintenant, ce fr ère est le pasteur adjoint 
de mon tabernacle). Je lui ai  dit : «Très bien.» Je ne 
savais pas encore qu'il allait contribuer à l'accomplis-
sement de la vision. Pendan t que nous nous rendions 
chez lui, je lui ai demandé : « Monsieur Himmel, vous 
habitez bien une petite maison de deux pièces, toute en 
longueur ? » Il m'a répondu : 
 
« Oui. » Je lui ai dit : « Dans la pièce de devant, il y a 
bien un canapé rouge et un lit où le petit garçon est al-
longé ? Et le petit garçon a bien les cheveux bruns, et il 
porte bien une salopette bleue en velours côtelé ?» Il 
m'a répondu : « C'est exactement lui. Vous êtes déjà 
venu chez moi ? » Je lui ai dit : « Quand vous m'avez 
appelé, je venais de partir de  chez vous. » Bien sûr, il 
n'a pas compris. Je lui ai demandé : « Monsieur Him-
mel, est-ce que vous me croyez ? » Il m'a répondu : « 
Oui ! De tout mon cœur. » Alors je lui ai dit : « Ainsi dit 
l'Esprit : votre enfant vivr a. » À ce moment-là il a été 
saisi d'une profonde conviction de péché. Il a arrêté la 
voiture, il s'est affalé sur le volant en criant : « Oh, Dieu 
! Aie pitié de moi, un pécheur. » Il a donné son cœur à 
Christ alors que nous étions à plusieurs kilomètres de 
chez lui, et avant même que l'enfant soit guéri.

===== PAGE 245/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 248 -
Or, quand nous sommes arrivés à la maison, nous 
avons trouvé l'enfant quasiment mort. Il avait les pou-
mons remplis, et il ne sortait plus de sa gorge qu'un 
faible souffle. J'ai dit : « Apportez-moi l'enfant. » Mais 
quand j'ai prié pour l'enfant, il ne s'est rien passé. L'en-
fant n'arrivait pas à reprendre son souffle, et il s'étouf-
fait presque. Je m'étais attendu à ce qu'il soit guéri ins-
tantanément. 
 
C'est là que j'ai découvert qu'on peut se tromper si 
on n'observe pas bien la vision. Tout doit se trouver 
comme dans la vision, sans quoi elle ne s'accomplira 
pas. Là, je me suis rendu compte que la femme âgée 
que j'avais vue assise dans le fauteuil n'était pas là. Je 
ne pouvais le dire à personne, mais je savais que je de-
vais attendre jusqu'à ce que tout soit parfaitement en 
ordre. Ils m'ont demandé ce qu 'il y avait, mais je n'ai 
rien dit. Je devais attend re que Dieu accomplisse la 
vision. Je me suis dit que j' avais manqué envers Dieu 
en priant tout de suite, au lieu d'attendre Son moment. 
Finalement, M. Himmel et M. Snelling se sont levés, ont 
mis chacun leur manteau et se préparaient à partir. La 
vie de l'enfant ne tenait maintenant plus qu'à un fil. Il 
était presque six heures, mais juste à ce moment-là, 
alors que je regardais par la fenêtre, j'ai vu arriver une 
femme âgée, qui portait des lunettes. Mystérieusement, 
cette dame a été poussée à entrer par la porte de der-
rière (d'habitude, elle entrai t par la porte de devant), 
pendant que les autres sortaient par la porte de devant. 
La grand-mère est entrée, po ur demander si l'enfant 
allait mieux. Sur ce la mère s'est mise à sangloter : « 
Non, il est en train de mourir ... de mourir ! » M. Snel-
ling, qui était de leur parenté, a fait demi-tour pour re-

===== PAGE 246/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 249 -
venir dans la pièce. Je me suis vite levé pour lui laisser 
prendre le canapé rouge. Il a ôté son chapeau et il s'est 
assis en pleurant. Puis la grand-mère a enlevé ses lu-
nettes, brouillées par ses la rmes, et s'est assise dans 
l'autre fauteuil. La mère s'ap puyait contre la porte du 
milieu, en pleurant. Ça y étai t, enfin, tout était comme 
je l'avais vu dans la vision ! 
 
Je me suis dirigé vers la porte de devant et j'ai dit à 
M. Himmel : «Avez-vous toujou rs foi en moi?» Il m'a 
répondu : «Oui, frère Branham. » Je lui ai dit que j'étais 
désolé, mais que je n'avais pas pu lui dire quelques ins-
tants plus tôt que j'avais deva ncé la vision. Alors je lui 
ai dit : « Apportez-moi l'enfant. » Il est allé jusqu'au lit 
prendre l'enfant, et il est reve nu vers moi. J'ai prié : « 
Père, du fond du cœur je suis désolé que Ton serviteur 
ait devancé la vision. Mais pardonne-moi, Seigneur, et 
que ces gens sachent que Tu es Dieu, et que je suis Ton 
serviteur. Au Nom du Seigne ur Jésus, je dis que cet 
enfant vivra. » 
 
Pendant que j'avais les mains posées sur l'enfant, il 
s'est brusquement mis à crier : « Papa ! Papa ! » et il a 
repris connaissance. L'enfant s'est jeté au cou du père 
et tout le monde s'est mis à pleurer et à crier. J'ai dit : « 
Prenez l'enfant et allongez-le sur le lit. En effet, ainsi dit 
l'Esprit : il faudra trois jours pour que ses petits mem-
bres se redressent complètement, selon la vision. Après 
ce délai, le garçon sera normal. » 
 
Le troisième jour de nombreuses personnes se sont 
rassemblées pour se rendre à la maison où se trouvait 
le garçon. Ma femme les a accompagnées comme té-

===== PAGE 247/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 250 -
moin. La famille ne savait pas que je venais, mais 
quand la mère a ouvert la port e et m'a vu, elle a dit : « 
Oh, mais c'est frère Branham. Entrez donc ! Le garçon 
va bien. » Quand je suis entré, tout le monde se pres-
sait autour des fenêtres pour voir ce qui se passait. Je 
suis resté immobile, sans ouvrir la bouche, sachant 
que Dieu tiendrait parole. C'était comme Paul qui se 
tenait sur le bateau le quat orzième jour de la tempête, 
après que l'ange du Seigneur  lui était apparu, et qui a 
dit : « Je sais qu'il en se ra comme il a dit, car j'ai 
confiance en Dieu. » Je savais que l'enfant allait mar-
cher vers moi. Je suis rest é là quelques instants. Puis 
le petit garçon m'a regardé, a traversé la pièce, a mis sa 
main dans la mienne et m’a dit : «Frère Branham, je 
suis guéri maintenant.» Allé luia, la promesse de Dieu 
ne peut pas faillir ! Quand la  vision s'accomplit, c'est 
parfait. » 
 
Vision de la guérison de la fille infirme 
 
Pour ce qui est de la deuxiè me partie de la vision, 
j'avais dit à mon assemblée qu 'il y avait, quelque part 
dans le monde, une fille avec une jambe et un bras tor-
dus, et qu'elle allait être guérie en accomplissement de 
la vision. Environ deux semaines ont passé. Finale-
ment, un jour, alors que je revenais du travail, un de 
mes amis, Herb Scott, mon contremaître, m'a dit : « 
Billy, voici une lettre pour toi. » À ce moment-là, j'étais 
occupé, et j'ai mis la lettre dans ma poche. Mais comme 
j'allais descendre les esca liers, quelque chose me di-
sait : «Lis cette lettre. » Je l' ai donc ouverte, et voici ce 
qui y était écrit, pour autant  que je puisse m'en souve-
nir :

===== PAGE 248/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 251 -
Cher frère Branham, j'ai une fille d'environ 14 ans. 
Elle est malade de la main droite, du bras droit et de la 
jambe droite. Elle est toute déformée par l'arthrite. 
Nous faisons partie de l'église méthodiste et nous habi-
tons à South Boston (Indiana). Nous avons lu votre pe-
tit livre intitulé JÉSUS-CHRIST LE MÊME HIER, AU-
JOURD'HUI ET POUR TOUJOURS. Notre pasteur a dit 
que cela ne vaut rien, que ce n'est rien d'autre qu'un 
isme de plus. Mais après la réunion de prière, j'ai été 
fortement poussée à vous écr ire. Je me demande si 
vous voudriez bien venir prier pour ma fille afin qu'un 
miracle se produise... 
Sincères salutations, 
Mme Harold Nale 
 
 
Quelque chose me disait que c'était cette fille-là. J'ai 
montré la lettre à ma femme, et elle aussi a dit que ce 
devait être elle. J'ai déci dé d'aller à South Boston. 
Comme je n'y étais jamais allé, je ne savais pas où cela 
se trouvait, mais frère Wiseheart, un diacre de mon as-
semblée, m'a dit qu'il pensait savoir, et qu'il voulait bien 
m'accompagner. 
 
Un homme et sa femme, du  nom de Brace, sont 
aussi venus dans ma voiture. Cette dame avait été gué-
rie dans une de mes réunions, et son mari et elle, vou-
laient m'accompagner pour vo ir s'accomplir la vision. 
Pourtant, nous nous sommes trompés d'itinéraire, et 
nous avons dû faire pas mal de kilomètres en plus 
pour arriver à trouver l'endroit. À la fin, on nous avait 
indiqué une autre route, et c'est moi qui étais au volant. 
J'ai eu un sentiment très ét range. Je n'arrivais pas à

===== PAGE 249/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 252 -
trouver mon souffle. Sœur Brace m'a regardé et a dit : « 
Il y a quelque chose qui ne va pas : vous êtes blanc 
comme un linge. » J'ai répo ndu : « Non madame, c'est 
que l'ange du Seigneur est proche. » J'ai arrêté la voitu-
re, je suis sorti et j'ai po sé mon pied sur le pare-chocs 
arrière de la voiture. Alors, en tournant la tête, j'ai vu 
qu'il y avait un cimetière. J' ai regardé les tombes, et 
voilà qu'elles portaient les mêmes noms et les mêmes 
numéros que j'avais vus dans la vision. Je suis remonté 
dans la voiture et j'ai di t : «Nous sommes sur le bon 
chemin.» Mme Brace s'est mise à pleurer. Nous avons 
fait encore plusieurs kilomètres et j'ai fini par dire : « 
Quand nous arriverons à l'épicerie, là-bas au carrefour, 
un homme âgé avec une salopette bleue et une casquet-
te jaune en velours côtelé sortira pour nous indiquer le 
chemin. » Rapidement, nous sommes arrivés en vue de 
cette épicerie à la façade peinte en jaune. Il y avait qua-
tre ou cinq maisons autour. J'ai dit : « C'est ici. » 
 
Au moment où j'avançais la voiture devant l'épicerie, 
un homme en est sorti. Il avait une salopette bleue, une 
moustache blanche et une casquette jaune en velours 
côtelé. En voyant cela, Mme Brace s'est évanouie dans 
la voiture. Quand l'homme s'est approché de nous, je 
lui ai demandé : « Savez-vous où habite Harold Nale, 
un homme qui a une fille infirme ? » Il m'a répondu : « 
Oui. Pourquoi voulez-vous savoir ça ? » Je lui ai répon-
du : « Le Seigneur va guérir cette fille. Montrez-moi où 
se trouve la maison. » J'ai regardé ce vieil homme : les 
larmes commençaient à couler sur ses joues à la barbe 
grise, et ses lèvres tremblaient, alors qu'il nous condui-
sait à cette maison.

===== PAGE 250/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 253 -
En arrivant à la porte, j' ai été accueilli par la mère 
de la jeune femme. Elle m' a dit : « Vous êtes frère 
Branham. Je vous reconnai s pour vous avoir vu en 
photo. » Elle nous a invités à entrer, et là, comme je 
l'avais vu en vision, il y avai t le vieux poêle, le papier 
peint jaune avec des motifs rouges, le grand lit en lai-
ton, la fille allongée dessus exactement comme je l'avais 
décrit, et le panneau au mur : « QUE DIEU BÉNISSE 
NOTRE MAISON. » Mme Brace s'est évanouie pour la 
deuxième fois. Puis quelque chose s'est passé. Je me 
suis trouvé en train d'aller ve rs le lit où se trouvait la 
fille. J'ai posé ma main sur elle et j'ai dit : « Que Ta 
puissance soit manifestée par la guérison de cette fille, 
selon la vision que Tu m'as montrée. » À ce moment-là, 
sa main infirme s'est redressée. Elle s'est levée du lit, et 
sa jambe s'est aussi redressée. M. Brace venait juste de 
faire revenir sa femme à elle à temps pour qu'elle voie 
la fille se lever, et elle s'est évanouie pour la troisième 
fois, en tombant dans les bras de son mari. La fille s'est 
mise debout, elle est allée dans une autre pièce, elle 
s'est habillée et elle est reve nue en se coiffant de sa 
main qui avait été infirme. Ce ci peut être vérifié chez 
Mme Harold Nale qui habite à Salem (Indiana) à l'épo-
que de la rédaction de ce livre. 
 
Vision V : 
La vision de Milltown 
 
Quelques semaines aprè s la vision précédente, 
j'étais de nouveau chez ma mère. Comme la plupart des 
autres visions, celle-ci m'est venue vers deux ou trois 
heures du matin. Il me semblait être dans une sombre

===== PAGE 251/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 254 -
forêt. En me promenant j'ai entendu un cri vraiment 
pathétique. J'avais l'impression que c'était un agneau 
qui bêlait. Je me suis dit : « Où est-elle donc, la pauvre 
petite bête ? » et je me suis mis à le chercher dans la 
brume et l'obscurité. Au début, il me semblait qu'il di-
sait : « Bêêêêêêê ! Bêêêêêêê ! », Mais comme le bruit 
s'approchait cela ressemblait à une voix humaine qui 
disait : « Mil-1-l-town ! Mil-1-l-town ! » 
 
Je n'avais jamais entendu ce nom, avant, et juste à 
ce moment-là, je suis sorti de la vision. Je me suis mis 
à dire aux gens de mon assemblée qu'il y avait quelque 
part un des agneaux de Dieu en détresse, près d'un en-
droit qui s'appelait Milltow n. Un homme du nom de 
George Wright, qui venait dans mon église, a dit qu'il 
connaissait un Milltown pas très loin de chez lui. (Frère 
Wright habite à De Pauw [Indiana].) Le samedi suivant, 
je suis donc allé à Milltown. 
 
En arrivant là-bas, j'ai re gardé autour de moi, mais 
il ne me semblait rien voir comme raison pour laquelle 
le Seigneur m'aurait fait me rendre là. Finalement, j'ai 
décidé de faire une réunion de rue devant un magasin, 
mais frère Wright, qui était avec moi, m'a dit qu'il avait 
une course à faire d'abord, et il m'a demandé si je vou-
lais l'accompagner. Je lui ai répondu : « Oui, je vous 
accompagne. » En voiture, nous avons gravi une colline, 
et j'ai vu une grande église baptiste, à côté d'un cimetiè-
re. Frère Wright m'a dit : « Cette église ne sert plus, à 
part pour des enterrements. » Au moment où il disait 
cela, j'ai senti quelque chose dans mon cœur. C'est là 
que le Seigneur me voulait.  Quand j'ai dit cela à frère 
Wright, il m'a répondu : « Je vais aller chercher les clés

===== PAGE 252/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 255 -
pour que vous puissiez entrer voir comment elle est. » 
Pendant qu'il était parti, je me suis assis sur les mar-
ches en priant : « Père céleste, si c'est ici que Tu me 
veux, ouvre-moi cette porte. » Le Seigneur a permis que 
cette porte s'ouvre, et j'ai  annoncé une série de ré-
unions. Mais je n'ai pas ta rdé à voir que la situation 
allait être très difficile, ca r les églises du coin avaient 
mis les gens en garde contre la guérison divine. 
 
Le premier homme que j'ai  invité à venir aux ré-
unions m'a dit : «Nous sommes trop occupés pour pou-
voir nous rendre à des réunions de réveil : comme 
nous élevons des poulets, nous n'avons pas de temps 
pour quoi que ce soit de ce genre. » Cependant, peu de 
temps après, cet homme est mo rt. Pour lui donc, fini 
quand même l'élevage de poulets. 
 
Le dimanche suivant, nous avons démarré les ré-
unions de réveil. Il n'y avai t que quatre personnes pré-
sentes : c'était la famille  Wright. Le deuxième soir, 
c'était un peu mieux. Le troisième soir, un homme à 
l'air méchant est venu à la port e de l'église, a vidé les 
cendres de sa pipe, est entré et s'est assis au fond. Puis 
il a demandé à frère Wright : «Où est ce petit Billy Sun-
day? Je voudrais le regarder bien comme il faut ! » Frè-
re Wright s'est avancé vers moi pour me dire qu'un cas 
très difficile venait juste d' entrer dans la salle. Cepen-
dant, avant la fin de la réunion, ce soir-là, il était à l'au-
tel, en train de crier à Dieu. Il s'appelle William Hall et 
maintenant, il est le pasteur de cette église. 
 
Bientôt, beaucoup de gens venaient, et j'ai parlé aux 
gens de la vision. Alors frère Hall est venu me dire :

===== PAGE 253/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 256 -
« Eh bien, frère Branham, il y a une jeune fille qui habi-
te là, en bas de la colline. Elle a lu votre livre qui s'ap-
pelle JÉSUS-CHRIST LE MÊME HIER, AUJOURD'HUI 
ET POUR TOUJOURS. Elle a passé huit ans et neuf 
mois allongée, sans jamais sortir du lit. Elle a la tuber-
culose, et voilà des années que les médecins disent qu'il 
n'y a pas d'espoir. Maintenant, elle a dans les 23 ans. 
Elle reste là, allongée, à se dégrader ; elle ne pèse 
qu'une vingtaine de kilos. Cette jeune fille a supplié, a 
pleuré pour que vous alliez la voir, mais ses parents 
font partie d'une certaine église ici, où il a été annoncé à 
l'assemblée que si quelqu'un de chez eux allait vous 
écouter, il serait chassé de l'église. Mais est-ce que vous 
voudriez bien aller la voir ? » 
 
Je lui ai répondu : « Oui, j' irai, si vous pouvez obte-
nir de ses parents qu'ils dise nt que c'est d'accord. » Il 
me semblait que Dieu me co nduisait à faire cela. La 
jeune fille s'appelait Géorgie Carter, et son père, je 
crois, était responsable d'une carrière de pierre. La mè-
re m'avait fait dire que je pouvais venir voir la jeune 
fille, mais que ni elle ni le père ne seraient dans la mai-
son pendant que j'y serais. 
 
Quand je suis entr é dans la pièce, j'ai vu mon petit 
livre posé sur le lit, et j'ai  demandé : « Croyez-vous ce 
que vous avez lu ? » Elle m'a répondu : « Oui, mon-
sieur. » Elle l'a dit d'une voix si faible que je devais 
m'approcher tout près pour entendre ce qu'elle disait. À 
l'époque, je n'en savais pas autant que maintenant sur 
la guérison, mais je priais pour les gens une fois que je 
les avais vus guéris en vision. Je lui ai donc parlé de la 
fille Nale qui avait été guérie, et je lui ai suggéré de prier

===== PAGE 254/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 257 -
que Dieu me conduise, par une vision, à prier pour elle. 
(Plus tard, j'ai appris, bien sûr, que tous peuvent être 
guéris en croyant la Parole de Dieu, bien que Dieu 
continue de me révéler plusi eurs guérisons par des vi-
sions.) 
 
Les réunions ont continué. Dieu a continué de bénir, 
au point que l'auditoire en est venu à compter plusieurs 
centaines de personnes. Un jo ur, j'ai fait un service de 
baptêmes à Totton Ford, sur la rivière Bleue. Cet après-
midi-là, je devais baptiser trente à quarante personnes. 
Peu de temps auparavant, dans cette localité, un prédi-
cateur avait tenu une série de réunions où il avait prê-
ché contre le baptême par immersion. Mais cet après-
midi-là, Dieu a manifesté Sa puissance d'une telle façon 
que plus de quinze de ses ouailles se sont avancées 
dans l'eau avec leurs beaux habits pour être baptisées. 
 
Or, pendant toute la semaine, Géorgie avait prié : 
«Oh ! Seigneur, envoie dé nouveau frère Branham me 
voir. Montre-le-lui en vision , pour que je sois guérie, 
pour pouvoir être baptisée avec les autres, là-bas. » Une 
fois arrivé le jour des baptêmes, la jeune fille était très 
anxieuse et ne cessait de pleurer. Sa mère essayait de 
la calmer, mais elle avait le cœur brisé et elle était in-
consolable. 
 
Une fois les baptêmes termin és, je suis allé souper 
chez le frère Wright. Frèr e Brace, qui était avec moi 
quand la vision précédente s'était accomplie, était là 
aussi. Mais à ce moment-là, l'Esprit m'a dit : « Ne man-
ge aucune nourriture maintenant, mais va prier dans 
les bois. » Alors j'ai dit : « Je m'en vais prier un mo-

===== PAGE 255/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 258 -
ment, mais quand le souper sera prêt, sonnez la cloche 
(ils avaient une vieille cloche comme on en utilisait à la 
campagne pour appeler à table) et je viendrai. » Puis je 
suis parti dans les bois à quelque distance, et je me 
suis mis à prier. 
 
Mais j'avais du mal à prie r à cause de tout ce qui 
restait accroché dans mes vê tements, et je n'arrêtais 
pas de penser que j'allais êt r e  e n  r e t a r d  p o u r  l a  r é -
union. Pourtant, je me suis mis à prier de tout mon 
cœur, et bientôt, j'étais parti dans l'Esprit. Finalement, 
j'ai entendu une voix qui m' appelait quelque part dans 
les bois. Je me suis levé : le soleil s'était couché et il 
commençait à faire sombre. La cloche avait sonné sans 
que je l'entende, et on avait envoyé des patrouilleurs à 
ma recherche. En me levant, j'ai vu une lumière jaunâ-
tre qui venait du ciel, et dont les rayons pénétraient 
dans les bois. Une voix m'a dit : «Passe chez les Car-
ter.» C'était tout. Ensuite j'ai entendu des voix un peu 
partout dans la forêt qui m' appelaient : « Ohé ! Frère 
Branham ! Ohé ! Frère Branham ! » Je me suis mis en 
route pour sortir du bois, et j'ai failli rentrer dans frère 
Wright. Il m'a informé : « Le  dîner est prêt depuis une 
heure, et nous vous avons appelé. Qu'y a-t-il donc ? » Je 
lui ai répondu : « Je ne peux pas manger. Nous allons 
passer chez les Carter. Le Seigneur m'envoie là-bas 
pour la guérison de Géorgie. » Il m'a répondu : «Vrai-
ment?» Il a appelé, et frère Brace est venu. Nous som-
mes montés en voiture et nous sommes partis chez les 
Carter, qui habitaient à une dizaine de kilomètres de là. 
Nous avions dit aux autres de manger et ensuite de 
nous rejoindre à l'église. No us ne pouvions pas les at-
tendre, car la vision me disait d'y aller tout de suite.

===== PAGE 256/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 259 -
Dieu agissait aux deux extr émités de la ligne à la 
fois. Vous vous rappelez comment cela s'était passé 
quand l'ange avait parlé à Pie rre : les gens étaient ras-
semblés chez Marc, et ils étaient tous en train de prier. 
Géorgie avait fini par être dévorée d'anxiété. Sa mère 
était tellement poussée à bout qu'elle était allée dans la 
pièce à côté pour prier. Elle disait : « Seigneur, qu'est-
ce que je vais faire ? Voilà ce Branham qui est venu ici 
et qui a mis ma fille dans tous ses états, alors qu'elle 
est mourante depuis neuf ans. D'abord qui est-il, cet 
homme ? » Ensuite, elle est partie dans l'esprit de priè-
re. Soudain, elle a entendu une voix qui disait : « Lève 
les yeux ! » Alors qu'elle levait la tête, elle a vu une om-
bre sur le mur. E lle a vu que c'était une personne, qui 
semblait être Jésus. Elle a demandé : « Seigneur, que 
puis-je faire ? » Dans la visi on, le Seigneur lui a dit : « 
Qui est-ce qui entre par la porte, là?» Alors elle m'a vu, 
suivi des deux hommes. Elle  m'a reconnu à mon front 
haut et à la Bible que je portais contre ma poitrine. Elle 
s'est mise à dire : « Mais, je ne suis pas en train de rê-
ver... Je ne suis pas en train de rêver. » Elle s'est préci-
pitée dans la pièce à côté pour s'exclamer : « Géorgie, il 
s'est passé quelque chose ! » Elle s'est mise à lui ra-
conter la vision. Elle avait presque terminé de la lui 
raconter, quand elle a entend u claquer une porte. Elle 
a regardé, et je venais d'arriver. Je n'avais pas frappé à 
la porte ; j'étais entré co mme ça. La mère s'est affalée 
sur une chaise, presque évanouie. Je suis allé droit 
vers le lit et j'ai dit: «S œur, prenez co urage. Jésus-
Christ, Celui que vous avez servi, que vous avez aimé et 
que vous avez prié, a entendu votre prière et m'a envoyé 
conformément à la vision. Levez-vous, car II vous a 
guérie. »

===== PAGE 257/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 260 -
Je l'ai prise par la main. Rappelez-vous qu'elle ne 
s'était pas relevée dans le lit depuis des années. On 
avait du mal à passer un drap  sous elle, tellement elle 
était couverte d'escarres. Sa tête avait presque l'air car-
rée ; elle avait les yeux pr ofondément enfoncés, et ses 
bras étaient comme des manches à balai, à l'endroit le 
plus épais. Mais quand j'ai dit que Jésus-Christ l'avait 
guérie, elle s'est immédiatement levée sur ses pieds ! Sa 
mère s'est mise à hurler. Voilà qu'elle voyait sa fille, 
pour la première fois depuis neuf ans, marcher à tra-
vers la pièce, pas par sa propre force, mais par la force 
du Saint-Esprit, et sans aucun soutien humain ! Com-
me je me retournais pour qu itter la maison, sa sœur 
est entrée en courant, et elle s'est mise à hurler à son 
tour. 
 
Plus tard, quand le père est rentré chez lui et qu'il a 
vu sa fille assise en train de jouer du piano, il a failli 
s'évanouir. Il est allé au centre ville et il s'est mis à dire 
aux gens ce qui s'était passé. La jeune fille est sortie sur 
la pelouse, s'est assise sur l'herbe et s'est mise à rendre 
grâces pour l'herbe et pour les feuilles. Elle a levé les 
yeux au ciel en disant : « Oh ! Dieu ! Comme Tu es bon 
pour moi ! », Tellement elle était heureuse. 
 
À l'église, ce soir-là, la salle était pleine à craquer. Le 
dimanche, il y a de nouvea u eu des baptêmes. Géorgie 
et la fille Nale ont toutes les deux été baptisées à Totton 
Ford le dimanche suivant. Maintenant, Géorgie est pia-
niste à l'église baptiste de Milltown, et elle est en parfai-
te santé. Souvenez-vous, cher lecteur, que Jésus-Christ 
est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

===== PAGE 258/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 261 -
À QUI DE DROIT : 
 
Je suis restée alitée, allo ngée sur le dos, pendant 8 
ans et 9 mois, souffrant de tuberculose, et les médecins 
m'avaient abandonnée. Je ne pesais même pas 25 kg, 
et tout espoir semblait perdu. Alors est venu de Jeffer-
sonville (Ind.), à une cinquantaine de kilomètres de 
chez nous, le pasteur Willia m Branham, à cause d'une 
vision où il avait vu un agne au égaré dans la forêt, et 
qui criait : « Milltown ! » (Qui  est la ville où j'habite). 
Frère Branham n'était jamais venu ici, et ne connaissait 
personne d'ici. En entrant, il m'a imposé les mains et a 
prié, en invoquant sur moi le Nom de notre précieux 
Seigneur Jésus. Quelque chose m'a saisie, et je me suis 
tout de suite levée, en reme rciant Dieu pour Sa puis-
sance de guérison. Je suis sort ie de la maison pour la 
première fois depuis huit ans,  puis j'ai été baptisée 
dans la rivière. Maintenant, je suis pianiste ici à l'église 
baptiste. Il y a encore beaucoup à dire sur cette glorieu-
se guérison. Je n'ai pas la place de tout écrire dans ce 
témoignage. Je l'écrirai volontiers en détail à quiconque 
est intéressé par ma guérison. 
 
Géorgie Carter, Milltown, Indiana. 
 
Vision VI : 
Les visions au sujet de sa guérison 
 
Une autre vision qui a eu beaucoup d'importance 
pour moi, et qui concernait  la merveilleuse guérison 
que j'allais recevoir, m'est venue peu de temps après la 
vision dans laquelle j'avais vu le Christ. Je me sentais

===== PAGE 259/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 262 -
très heureux, comme si je  venais de me convertir. 
J'avançais d'un pas léger et joyeux, en faisant quelques 
petits mouvements de boxe en marchant sur la route. Il 
faisait sombre, et pendant que je marchais, soudain, un 
chien a semblé accourir vers moi. Comme je pensais 
qu'il allait me mordre, je lui ai donné des coups de pied 
et je lui ai crié : « Va-t-en, le chien ! » 
 
À ce moment-là, il s'est relevé, et j'ai vu que c'était un 
grand homme, fort, au  teint foncé, habillé en noir. Il 
m'a dit : « Tu m'as traité de chien, pas vrai?» Je lui ai 
répondu : «Je suis vraiment désolé. Je pensais que 
c'était un chien parce que vo us vous teniez à quatre 
pattes. » D'un ton méchant, il m'a dit : « Tu m'as traité 
de chien ; je vais te tuer ! » Et il a tiré une longue lame 
de sabre de sous sa ceinture. Je l'ai supplié : «S'il vous 
plaît, comprenez-moi, monsieur. Je ne savais pas que 
vous étiez un homme. Je croyais que vous étiez un 
chien. » Quand il s'est approché de moi, il avait l'air 
d'un démon. Il m'a fait reculer jusqu'au caniveau et il a 
marmonné : « Je t'apprendrai ! Je vais te tuer ! » Je lui 
ai répondu : « Je n'ai pas peur de mourir, monsieur, 
car j'ai reçu Jésus dans mo n cœur. Il est mon secours 
et ma force. Mais je voudrais seulement que vous com-
preniez que c'est par erreur que j'ai dit cela. » Mais il 
continuait à dire : « Je vais te tuer ! » J'étais sans dé-
fense, le dos au mur, et il a balancé sa main en arrière 
pour me poignarder. 
 
J'ai crié, mais au même instant j'ai entendu un bruit 
qui venait du ciel, et un ange est descendu des nues, 
pour arriver juste à côté de  moi. Il a lancé un regard 
sévère au grand homme qui tenait ce long couteau dans

===== PAGE 260/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 263 -
sa main. L'homme a reculé, il a laissé tomber son cou-
teau et il s'est enfui aussi vite qu'il a pu. Alors l'ange m'a 
regardé et a souri. Il a resserré sa robe autour de lui et 
il est remonté au ciel. Cet an ge semblait être le même 
qui m'a visité plus tard. 
 
J'ai pleuré de joie, parce que je comprenais que 
Dieu avait envoyé cet ange pour me protéger. 
 
Je crois sincèrement que cette vision s'est accomplie 
il y a environ deux ans, quand le diable m'avait mis au 
pied du mur, avec cette affreuse tension nerveuse qui a 
failli me coûter la vie. Quand il semblait que la fin était 
arrivée, Dieu a envoyé Son ange pour me délivrer. 
 
Régulièrement au cours de ma vie, à quelques an-
nées d'intervalle, j'avais des périodes de grande tension 
nerveuse. Pendant une série de réunions, je suis resté 
en chaire nuit et jour, à prier pour les malades, en ne 
m'accordant que très peu de temps de sommeil. Pen-
dant d'autres campagnes, les réunions duraient sou-
vent jusqu'à deux heures du matin. Je savais que j'avais 
tort de faire cela, mais de voir tellement de malades 
touchait mon cœur, et j'avais conscience que dans bien 
des cas, c'était une question  de vie ou de mort pour 
eux. Au fil du temps, je m'affaiblissais de plus en plus, 
mais je luttais pour continuer. Finalement, après les 
campagnes de Tacoma et d'Eu gène, j'ai dit aux frères 
qui étaient avec moi que j'allais devoir annuler toutes 
les campagnes prévues et pr endre un long repos. En 
fait, mon énergie nerveuse était tellement épuisée que je 
me demandais, en moi-même, si  je serais jamais en 
mesure de retourner sur le terrain.

===== PAGE 261/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 264 -
Je suis retourné chez moi à Jeffersonville, mais il 
semblait que je n'arrivais pas à retrouver des forces. Je 
pensais que j'allais mourir. Un jour, l'un de mes dia-
cres, Curtis Hooper, est venu me demander : «Vous 
n'allez pas mieux, maintenant?» Je lui ai répondu : « 
Non. Je n'arrive vraiment pas à me ressaisir. » Il m'a 
dit : « Frère Branham, j'ai un travail à faire sur le ter-
rain d'aviation. Venez avec moi ; ça vous fera du bien. » 
Une fois arrivé sur le terrain d'aviation, j'étais tellement 
mal que je pensais que je n'arriverais même pas à re-
tourner chez moi. Je suis allé sous un hangar et je me 
suis mis à prier. Je criais : « Oh ! Dieu ! Je sais que j'ai 
fait des erreurs. Je Te demande de me pardonner. Les 
gens veulent me faire faire différentes choses. Je ne 
sais plus où j'en suis. Tu es le seul qui puisses m'aider. 
Seigneur, je n'en peux plus ! » Finalement, j'ai quand 
même réussi à rentrer chez moi. 
 
Vers cette époque-là, je suis allé à la clinique Mayo 
pour me faire examiner, pour  savoir ce que j'avais, au 
juste. En pleine chaleur du mois d'août, j'ai donc passé 
cinq jours à Rochester (Minnesota). Les médecins 
étaient des hommes très bien, ils ont fait de leur mieux 
pour trouver ce que j'avais, en me faisant faire toutes 
sortes d'examens. 
 
Pendant ce temps, je priais. Je disais au Seigneur 
que des gens qui souffraient de toutes sortes de dé-
pressions nerveuses étaient venus dans mes réunions 
et qu'il les avait guéris. Et encore qu'il m'avait donné de 
merveilleuses visions au sujet d'autres personnes et 
qu'elles avaient été délivrées. Je priais : « Seigneur, ja-
mais Tu ne m’as montré une vision de ma délivrance

===== PAGE 262/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 265 -
de cette terrible nervosité. » Le niveau de mes forces 
était si bas que je n'arrivais pas à me ressaisir pour 
croire la Parole de Dieu. Le  lendemain devait être le 
dernier jour de mes examens. 
 
Ce matin-là, je me suis réveillé en me disant que 
d'ici quelques heures, j'irais chercher le diagnostic de 
ce qui n'allait pas chez moi. Je serai toujours recon-
naissant à Dieu pour ce qui est arrivé ensuite. Soudain, 
j'étais dans une vision. Tout d'abord, j'ai vu un garçon 
d'environ sept ans. Il re ssemblait vraiment à ce que 
j'étais, au même âge. J'étais à côté de lui, et je lui ap-
prenais à chasser. Près de là, il y avait un vieil arbre, et 
je disais au garçon de ne pas s'approcher de cet arbre 
parce qu'il y vivait une bête  dangereuse. J'ai ramassé 
un bâton, et j'ai tapoté le tronc de l'arbre avec. Soudain, 
un petit animal d'environ six pouces de long s'est mis à 
courir vers l'extrémité d'un e branche. Il ressemblait à 
une fouine, et il avait de petits yeux noirs, acérés. Oh, 
c'était une petite bestiole très maligne ! 
 
Ensuite, j'ai vu qu'il allait nous attaquer. Je n'avais 
pas de fusil ; je n'avais rien d'autre qu'un petit couteau 
de chasse. Je savais qu'avec ce couteau, je ne pouvais 
rien faire. J'ai pensé à me ttre le garçon derrière moi 
pour le protéger, mais à ce moment-là, il a semblé avoir 
disparu. Rapide comme l'éclair, la bête a plongé sur 
moi. Mais juste avant son plongeon, j'ai entendu l'ange 
du Seigneur parler, sur ma droite. Il disait : «Souviens-
toi : il ne fait que six pouces de long. » 
 
Alors l'animal a plongé vers mon épaule gauche. Il 
est passé de la gauche à la droite, et vice versa, à une

===== PAGE 263/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 266 -
vitesse folle. Je n'arrivais pas à le poignarder avec mon 
couteau, et au moment où j'ai ouvert la bouche pour 
dire quelque chose, il est descendu dans ma gorge, 
puis dans mon estomac, et il s'est mis à régurgiter, à 
plusieurs reprises, sans arrêt. Je me suis écrié : « Oh ! 
Qu'est-ce que je peux faire?» De nouveau, j'ai entendu 
une voix qui me disait : « Souviens-toi : il ne fait que six 
pouces de long. » 
 
Une fois la vision partie, j'ai regardé, et j'ai vu ma pe-
tite fille, Becky, et ma femme endormies dans le lit. Je 
savais que la vision se rapportait à mes problèmes d'es-
tomac et à ma nervosité. À l'époque, mon estomac ne 
gardait rien, et mon poids était descendu aux environs 
de cinquante kilos. Alors je me suis rappelé les paroles 
de l'ange : « Souviens-toi : il ne fait que six pouces de 
long.» Je priais : «Oh, Dieu ! Aide-moi à comprendre 
l'interprétation de la visi on. » Je me suis mis à réflé-
chir. Peut-être que cela voulai t dire que j'aurais cette 
nervosité pendant six mois. Ce la n'avait pas l'air d'être 
ça. Ensuite j'ai pensé que c'était peut-être six ans, mais 
cela n'avait pas l'air d'être la réponse non plus. 
 
Jusque-là, je n'avais jamais compté combien de fois 
j'avais eu ces périodes de nervosité extrême. À cet ins-
tant, c'était comme si mes lèvres parlaient toutes seu-
les. Il m'a semblé dire : « Ça veut peut-être dire que je 
dois y passer six fois. » Là, j' ai senti le Saint-Esprit ve-
nir sur moi avec une grande puissance. Et puis un 
grand baptême de l'Esprit es t encore passé sur moi. 
Ensuite trois fois, quatre fois, cinq fois, six fois. Je me 
suis mis à compter combien de  fois j'avais eu ces pé-
riodes de nervosité. La première fois, c'était quand

===== PAGE 264/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 267 -
j'avais à peu près sept ans. À l'époque, je pleurais parce 
que tout allait de travers dans notre famille : mon père 
buvait beaucoup ; j'étais devenu mélancolique et très 
nerveux. Tous les sept ans environ, cette nervosité était 
revenue. J'ai comp té, et j'en étais exactement à la 
sixième fois. Je me suis réjoui, car j'ai tout de suite été 
convaincu que le Seigneur m'avait montré par vision 
que ce serait la dernière fois  que j'aurais une telle pé-
riode de nervosité. 
 
Je m'étais dit que ce que les médecins auraient à 
faire, ce serait probablement de m'opérer pour couper 
certains de ces nerfs vers l'estomac. Mais le petit cou-
teau de la vision, c'était le bistouri du médecin. Il ne 
pouvait rien y faire. 
 
Je suis allé à la clinique  chercher le diagnostic. 
Quand les médecins se sont réunis, ils se sont mis à 
me poser des questions. Je leur ai répondu de mon 
mieux. Puis, l'un des médecins parmi les plus hauts 
responsables s'est adressé à moi : «Jeune homme, je 
suis désolé de vous annoncer cela, mais l'état dont vous 
souffrez est un trouble héréditaire. Il vous vient de vo-
tre père, qui buvait avant votre naissance. Vous ne 
pourrez jamais guérir. Vos nerfs affectent votre esto-
mac, et c'est ce qui vous fait  renvoyer votre nourriture. 
Il n'existe pas de traitement contre cela, et nous ne pou-
vons rien y faire. Vous êtes fini pour le restant de votre 
vie ! » 
 
Pensez seulement : les meilleurs médecins du mon-
de venaient de me dire que j'étais fini pour le restant de 
ma vie ! Mais gloire à Dieu, juste avant qu'ils me disent

===== PAGE 265/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 268 -
cela, le Seigneur m'avait pa rlé par la vision, pour me 
dire que c'était la dernière fois que j'aurais cette chose 
terrible ! 
 
Je suis rentré à la maison. Ma mère m'a accueilli et 
m'a dit : « Mon fils, j'ai eu un songe à ton sujet. » Elle 
avait déjà eu un songe à mon sujet une fois. C'était 
quelques jours après ma conversion, quand elle m'avait 
vu debout sur une nuée blanche, en train de prêcher au 
monde entier. (Cela s'est presque accompli maintenant. 
J'espère bientôt pouvoir faire une tournée dans les pays 
d'Europe, ainsi qu'en Afrique et en Australie.) 
 
Ma mère a poursuivi : « Mon fils, l'autre soir (le soir 
même du jour où moi, j'avais eu la vision), j'étais en-
dormie, seule dans la pièce. Dans le songe, j'étais en 
train de travailler, et je t'ai vu allongé sur un lit, sous le 
porche, presque mort. Je m'attendais à ce que tu t'en 
ailles d'un instant à l'autre. Puis j'ai entendu un bruit 
bien spécial, comme un roucoulement de colombes. Je 
me suis précipité vers toi, et j'ai vu descendre du ciel 
six colombes blanches, qui formaient un S. Elles se 
sont posées sur ton sein l'une après l'autre. Ces colom-
bes étaient les plus blanches que j'aie jamais vues, et 
elles disaient : « Cououou, cououou, cououou. » Elles 
avaient l'air très triste. Pu i s  t u  a s  d i t  :  «  G l o i r e  a  
Dieu ! » Ensuite, les colombes ont courbé leur petite 
tête, elles ont de nouveau formé la lettre S, et elles sont 
retournées au ciel en roucoulant. Après cela, je t'ai vu te 
lever en parfaite santé. » 
 
Oh, comme j'étais encouragé ! Deux jours plus tard, 
j'étais assis sous le porche, et je lisais le petit livre de

===== PAGE 266/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 269 -
frère Bosworth La Confession chrétienne. Puis j'ai ou-
vert la Bible. Je ne suis pas trop pour ouvrir la Bible en 
s'attendant à trouver un message particulier à l'endroit 
où elle s'ouvre. Mais cette fois-là, je l'ai ouverte, et mes 
yeux sont tombés sur Josué 1, où il est dit : « Fortifie-
toi et prends courage. L'Éternel ton Dieu est avec toi 
dans tout ce que tu entreprendras. » Dieu m'avait parlé 
par révélation, par vision et  par Sa Parole. Puis tout 
d'un coup, c'était comme si une voix disait : «Je suis 
l'Éternel qui te guérit. » Je l'ai accepté. Je suis entré 
dans la maison, j'ai pris ma femme dans mes bras et je 
lui ai dit : « Chérie, Dieu m'a guéri !» 
 
Gloire à Dieu. Je L'aime de tout mon cœur. Aujourd'hui, 
je suis en meilleure santé que je ne l'ai jamais été de toute 
ma vie. J'en suis tellement reconnaissant. Je Lui en serai 
reconnaissant tous les jours de ma vie. À mon heure la plus 
sombre, Jésus est venu. Dieu a répondu à ma prière.

===== PAGE 267/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 270 -
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 22 
 
Voyage en Scandinavie 
 
epuis près de trois ans,  frère Branham recevait 
des invitations pour aller tenir une série de ré-
unions de guérison dans les pays Scandinaves. 
Différentes circonstances l'avaient empêché de 
faire ce voyage, bien qu'il ait eu l'assurance dès le début 
que ces appels étaient de Dieu. En janvier 1950, à 
l'époque où l'auteur de ces lignes s'est joint à l'équipe, 
frère Branham lui avait demandé de s'occuper de l'or-
ganisation du voyage en Finlande. Il s'agissait d'un pas 
de la foi, car il n'y avait pas à l'époque de fonds dispo-
nibles pour payer le voyage  (le billet d'avion en aller 
simple coûtait 2200 dollars pour une équipe de cinq 
personnes). De plus, en raison de certains événements 
récents, frère Branham devait  faire face à des obliga-
tions imprévues. Cependant,  au cours de campagnes 
tenues en février et en mars, des moyens suffisants 
sont parvenus pour faire face à ces obligations et pour 
fournir des places  d'avion à tous les membres de 
D

===== PAGE 268/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 271 -
l'équipe. Début avril, l'équipe (qui comprend, outre frè-
re Branham, le pasteur J. Ern Baxter, le pasteur Jack 
Moore, Howard Branham et l'auteur de ces lignes), 
après trois jours de réunions à la salle Glad Tidings et 
au Manhattan Center, à New York City, se prépare à 
partir en Europe. 
 
Le 6 avril 1950 
 
Le 6 avril 1950, à trois heures de l'après-midi, 
l'équipe monte à bord du long courrier Flagship Sco-
tland et décolle à destination de Londres, en Angleter-
re. C'est le 6 avril 1909 que William Branham est né. 
C'est le 6 avril 1917 que les États-Unis d'Amérique ont 
abandonné leur isolationnisme historique pour entrer 
dans la guerre européenne. Les historiens nous disent 
que c'est le 6 avril de l'an 30 de notre ère que le Christ 
est mort sur la croix. Peut-être les membres de l'équipe 
seront-ils excusés de penser que le 6 avril est un jour 
significatif. 
 
Après avoir franchi l'Atlantique à plus de 500 kilo-
mètres à l'heure et à plus de 6000 mètres d'altitude, 
l'avion qui transporte l'équipe atterrit le lendemain en 
milieu de matinée à l'aéropo rt de Northolt, près de 
Londres. Nous passons plusieurs jours à visiter des 
édifices et des lieux historiq ues de la plus grande ville 
du monde. Le moment le plus fort du séjour de l'équipe 
dans cette grande métropole sera la visite de la chapelle 
de Wesley. Là, nous verron s également la résidence de 
Wesley, en terminant la visite par la pièce où John We-
sley priait chaque matin à 5 heures. Avant de partir, 
nous nous agenouillons to us pour prier. Ce sera un

===== PAGE 269/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 272 -
moment inoubliable. 
Après deux jours à Paris, que nous passons à visiter 
les monuments historiques, nous poursuivons notre 
voyage vers la Finlande, transportés par un avion 
Scandinave. Le 14 avril, nous atterrissons à Helsinki, 
où nous sommes accueillis par plusieurs prédicateurs, 
parmi lesquels le pasteur Manninen, qui nous a invités, 
et sœur May Isaacson, notre interprète américaine de 
naissance, dont la connaissance de la langue finnoise 
sera pour une large part dans le succès de nos ré-
unions en Finlande. La première réunion, au Messu-
halli, voit un auditoire de 7000 personnes. Ensuite, des 
milliers de personnes attendront dehors tout l'après-
midi, formant une queue de quatre colonnes sur huit 
cents mètres, dans l'espoir d'obtenir une place dans le 
plus grand auditorium de Finlande. 
 
Pendant un interlude de cinq jours, où l'auditorium 
n'était pas disponible, l'équipe va plus au nord, à Kuo-
pio, près du cercle polaire. Dans cette ville, le niveau de 
foi est élevé, et de merveille ux miracles se produisent. 
Un de ces miracles est la guérison de la petite Veera 
Ihalainen, pupille de guerre, dont la photographie se 
trouve ailleurs dans ce liv re. Elle est merveilleusement 
délivrée de l'obligation de porter un appareil orthopé-
dique très contraignant et de marcher avec des béquil-
les après avoir avec foi touché  le veston de frère Bran-
ham alors qu'il passait à côté d'elle. Deux ou trois soirs, 
les gens passent simplement devant frère Branham, qui 
fait une courte prière pour chacun. À la fin de chaque 
réunion, on trouve une pile de béquilles et de cannes 
devenues inutiles. Frère Ba xter prêche lors des ré-
unions de l'après-midi et ses messages sont accueillis

===== PAGE 270/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 273 -
avec grand intérêt. Frère Moore et l'auteur de ces lignes 
se chargent des réunions du matin, et prient en parti-
culier pour les sourds-muets et pour les aveugles. Sept 
à huit d'entre eux sont guéris chaque fois, l'un après 
l'autre. Un garçon a appris les mots si rapidement qu'il 
sert d'interprète pour co mmuniquer avec les suivants 
qui viennent faire prier pour eux. Un phénomène qui 
intriguait fort les auditeurs était que les sourds-muets, 
une fois leurs oreilles ouvertes, apprenaient les mots 
an ais aussi rapidement que les mots finnois. gl
 
Un événement que les membres de l'équipe n’oublie-
ront jamais s'est produit pe ndant qu'ils étaient à Kuo-
pio. Il s'agit de la résurrection d'un enfant qui avait été 
écrasé et tué dans un acci dent d'automobile. Les cir-
constances de cette résurrection avaient auparavant été 
montrées à frère Branham dans une vision. Nous lais-
sons le pasteur Vilho Soin inen, de Kuopio, nous ra-
conter ce remarquable év énement : « Un vendredi 
après-midi, un événement rema rquable et stupéfiant 
s'est produit. Ce fait a beaucoup marqué frère Bran-
ham, ainsi que tous ceux d'entre nous qui en étions té-
moins. À trois voitures rem plies, nous avons fait une 
inoubliable excursion à la to ur d'observation Puijo, si-
tuée sur une hauteur de la région, d'où le panorama est 
admirable. Cette excursion était l'une des plus précieu-
ses dont je puisse me souven ir, à cause de la bénédic-
tion de Dieu sur nous. Puis, pendant le retour de Puijo, 
un terrible accident s'est produit. Une voiture devant 
nous n'a pas pu éviter de pe rcuter deux petits garçons 
qui avaient jailli sur la rout e devant le véhicule. L'un 
des garçons fut projeté sur le trottoir et l'autre à cinq 
mètres de la route dans un champ. L'un des garçons fut

===== PAGE 271/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 274 -
transporté, inconscient, dans une voiture qui nous pré-
cédait, et l'autre, Kari Holma, fut porté dans notre voi-
ture et déposé dans les bras 
de frère Branham et de Mlle 
Isaacson, qui occupaient le 
siège arrière, alors que frère 
Moore et frère Lindsay étaient 
avec moi sur le siège avant. » 
 
En filant vers l'hôpital, j'ai 
demandé, par le truchement 
de Mlle Isaacson, l'interprète, 
comment allait le garçon. Frè-
re Branham, en tâtant le 
pouls du garçon, répondit que 
ce dernier semblait être mort, 
car le pouls était absent. Puis 
frère Branham posa sa main 
sur le cœur du garçon et se 
rendit compte que le cœur ne 
fonctionnait plus. Il poursuivit en cherchant la respira-
tion du garçon et ne perçut aucun souffle. Puis il s'age-
nouilla sur le plancher de la voiture et se mit à prier. 
Frère Lindsay et frère Moor e prièrent aussi, pour que 
le Seigneur fasse misérico rde. Alors que nous appro-
chions de l'hôpital, cinq ou  six minutes plus tard, je 
jetai un coup d'œil vers l'arrière et, à ma grande surpri-
se, le garçon ouvrit les yeux. Pendant que nous le por-
tions dans l'hôpital, il se mit à pleure
Le jeune garçon mort qui fut res-
suscité. L’équipe Branham l’avait 
recueilli après qu’il eut été mortel-
lement heurté par une voiture.
r, et je me rendis 
compte qu'un miracle s'était produit. 
 
» L'autre garçon était arrivé un peu plus tôt, et il 
était encore inconscient. Alors que je raccompagnais

===== PAGE 272/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 275 -
mes invités à leur hôtel, frère Branham me dit : « Ne 
vous en faites pas ! Le garç on qui était dans notre voi-
ture vivra, c'est sûr. » 
 
» À ce moment-là, frère Branham n'avait pas l'assu-
rance que l'autre garçon survivrait, mais le dimanche 
soir, il m'assura, fondé sur une vision qu'il avait eue tôt 
le dimanche matin, que ce ga rçon-là vivrait, lui aussi. 
Au moment même où frère Branham me disait cela à 
l'hôtel, l'autre garçon étai t mourant à l'hôpital. Cepen-
dant, aux dires du médecin, cette nuit-là, il y eut une 
amélioration, bien que le 28 avril, jour où j'écris ces 
lignes, le garçon perde encore connaissance de temps 
en temps. (Une déclaration reçue par la suite attesta 
que le garçon était complètement guéri.) Le garçon qui 
était dans ma voiture, Kari, sortit de l'hôpital au bout 
de trois jours à peine, et il se sent très bien, relative-
ment aux circonstances. 
 
» Au cours de la réunion du vendredi soir, frère 
Branham nous parla de la vision qu'il avait eue en 
Amérique il y a deux ans, et  qui s'était accomplie cet 
après-midi-là, quand il avait prié pour le garçon mort. 
L'ange lui était apparu ce soir-là, avant la réunion, pour 
lui rappeler cette vision, qu'il avait eue deux ans aupa-
ravant, et qu'à l'époque il avait racontée à des milliers 
de personnes. Cette vision était maintenant accomplie. 
La venue de frère Branham à Kuopio était dans le plan 
éternel de Dieu ! Nous, de l'assemblée Elim de Kuopio, 
nous demandons avec émerveillement pourquoi le Sei-
gneur nous a fait la bonté de nous accorder justement à 
nous le glorieux privilège de recevoir Son serviteur. »

===== PAGE 273/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 276 -
 
Le soir où nous quittons Kuopio, une grande foule 
de gens se sont rassemblés à la gare et chantent, dans 
le mode mineur qu'ils a ffectionnent, les beaux canti-
ques finnois. Alors que le train s'éloigne du quai, le son 
des chants s'évanouit, mais les agréables souvenirs des 
jours passés à Kuopio ne sont pas près de tomber dans 
l'oubli. 
 
A six cents mètres du rideau de fer 
 
Frère Branham retourne à Helsinki et assure encore 
plusieurs jours de réunions au Messuhalli. Un matin, 
nous nous aventurons jusqu'au bord du « rideau de fer 
». À un endroit, nous ne sommes qu'à six cents mètres 
des soldats de l'Armée Rouge.  Les gardes finlandais 
entourent notre voiture et no us avertissent qu'il n'est 
pas prudent de rester là. Nous sommes contents de 
retourner à notre hôtel. L'élément communiste est for-
tement opposé à nos réunions, et il a même effective-
ment exigé notre arrestation. Un ancien responsable de 
la police de Kuopio, un homm e très influent, était pré-
sent et est intervenu en notre faveur, ce qui nous a 
permis de poursuivre les réunions sans interruption. À 
la fin de la campagne, nous prenons trois jours de re-
pos dans un château qui appartient à une chrétienne 
fortunée. Nous y sommes reçus comme des rois. Ce-
pendant, un soir où l'on a pris les nouvelles de Radio 
Moscou, nous avons la surprise d'entendre l'annonce 
(qu'on nous traduit) de la prétendue présence à Helsin-
ki d'espions américains agissant sous couvert. Nous 
savons à qui Radio Moscou fait allusion, et la publicité 
qui nous est ainsi faite n'a absolument rien pour nous

===== PAGE 274/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 277 -
plaire. En cas d'ouverture soudaine des hostilités, nous 
savons que toutes les portes  de sortie seraient immé-
diatement fermées, et les ca nons des armes russes ne 
sont qu'à une quinzaine de kilomètres de la capitale. 
Une fois, une rumeur circulera, disant qu'une rupture 
s'était produite entre les États-Unis et l'Union Soviéti-
que, à propos d'un avion américain abattu par les So-
viétiques. Ce n'aura été qu'une rumeur, mais elle nous 
aura mis mal à l'aise. La crainte domine l'Europe, et la 
plupart des Finlandais savent que ce n'est qu'une ques-
tion de temps jusqu'à ce que l'accumulation de la puis-
sance communiste balaie les frontières et  fasse verser 
le monde dans les affres d'Harmaguédon. 
 
Les prêtre andaise, s de l'Église d'État finl
acceptent la guérison 
 
Le jour où nous quittons la Finlande, nous recevons 
une lettre spéciale d'un prêtre de l'Église d'État, qui 
nous informe de la tenue d'une réunion plénière des 
ministres du culte de cette église où, après de longues 
discussions, cette assemblée plénière, sous l'inspiration 
des réunions Branham, avait voté pour accepter le mi-
nistère de guérison. Cette lettre était splendide, et nous 
espérons la faire paraître dans la Voix de la guérison 
dès que nous en aurons une traduction cer tifiée. Frère 
Branham répond par une le ttre de remerciements et 
encourage les frères à croire en Dieu pour que des cho-
ses puissantes se passent dans leurs rangs. Bien qu'on 
nous ait fait comprendre que le groupe tout entier qui 
s'était réuni avait voté pour accepter la vérité de la gué-
rison divine, nous savions que cela ne voulait pas né-
cessairement dire que chaque prêtre de l'Église d'État y

===== PAGE 275/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 278 -
souscrivait. On pouvait s'attendre à ce qu'il y ait quel-
ques opposants, mais le sentiment favorable nettement 
majoritaire qui ressort de la lettre que nous avons re-
çue le dernier jour nous encourage et nous fait sentir 
que notre voyage en Finlande n'aura pas été en vain. 
 
La Norvège 
 
Après un dernier adieu à nos chers amis de Finlan-
de, nous montons à bord d'un avion, et deux heures 
plus tard, nous sommes à Os lo, en Norvège. Là, nous 
trouvons un intérêt similaire chez les gens. Malheureu-
sement, il y a eu au niveau du gouvernement des réac-
tions contre le ministère de la guérison divine. Le mi-
nistère de la Santé a publié un décret interdisant la 
prière pour les malades. En  tant qu'étrangers, nous 
savons que dès l'instant où nous enfreindrions cette 
interdiction, nous serions expulsés du pays. 
 
Cette interdiction aura néanmoins un effet inattendu 
et remarquable : le groupement des prédicateurs de la 
ville, dans une réunion de protestation en masse « n'a 
besoin que d'une minute à peine pour crier leur accord 
unanime quant à la nécessité de protester ». La protes-
tation qui suit sera ensuit e rédigée et signée par cer-
tains des noms les plus illustres de la vie religieuse en 
Norvège.

===== PAGE 276/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 279 -
 
 
Au Gouvernement Norvégien  
Oslo 
 
Messieurs, 
La guérison par la foi et la  prière fait partie inté-
grante de l'Évangile, et elle est une ancre dans la vie 
et dans l'œuvre de Jésus-C hrist. Tout au long des 
âges, cette doctrine a eu une place bien établie dans 
l'héritage commun de la vie et de la prédication chré-
tienne. 
La population chrétienne de la Norvège se tient 
globalement comme un seul  homme sur cette ques-
tion, quand bien même différentes églises et contrées 
connaissent des points de  vue différents sur des 
points de détail et les façons de procéder. 
En conséquence, les soussignés regrettent vive-
ment les mesures prises par nos autorités et s'élèvent 
en protestation contre les décrets d'interdiction qui 
ont été publiés aux fins d'exercer une censure sur la 
prédication chrétienne. Ce procédé contrevient aux 
droits humains les plus fondamentaux dans un pays 
libre, et s'oppose au principe de la liberté de culte. 
Nous suggérons qu'une ab rogation immédiate du 
décret d'interdiction soit imposée par la Chambre de 
police d'Oslo. 
 
Fait à Oslo le 5 mai 1950. 
 
 
COMPOSITION DU COMITÉ DE PROTESTATION 
 
H. Asak-Christiansen

===== PAGE 277/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 280 -
     Secrétaire Général des Baptistes Norvégiens  
Eivind Berggrav 
    Évêque de l'Église d'État 
O. Hallesby 
Professeur et auteur renommé 
Ludvig Hope 
Secrétaire en chef de l'Armée du Salut en Norvège 
 
J. B. Jarnes 
Vice-Président de la Fraternité des Églises Évangéli-
ques 
Nils Lavik 
Député ; Vice-président de la Société pour la Mission 
interne dans l'Ouest de la Norvège 
Dr Alf Lier 
Président du Parlement Non-Conformiste et Prési-
dent de la Conférence Méthodiste 
Thv. Storbye 
Président de la Fraternité des Prédicateurs Évangé-
liques 
Alf Bastiansen 
Prêtre de district de l'Église d'État 
Daniel Braendeland  
Rédacteur en chef 
 
Vers le pays du soleil de minuit 
 
De Norvège, nous allons ensuite en Suède, où nous 
tenons plusieurs réunions à Göteborg, un soir à Jön-
köping, puis cinq jours à Ör e b r o ,  o ù  s e  t r o u v e  l a  f a -
meuse maison d'édition Evangeliipress, qui publie un 
flot constant de littérature chrétienne. Une foule de cinq 
mille personnes assiste à la  première réunion, qui se

===== PAGE 278/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 281 -
tient à ciel ouvert, dans le parc. Notre séjour à Örebro 
aura été très agréable à tous égards et, nous l'espérons, 
profitable. 
 
D'Örebro, l'équipe Branham part vers le nord pour 
Örnsköldsvik, qui n'est qu'à peu de distance du cercle 
polaire arctique. Quelque 6 000 personnes, selon les 
estimations, se pressent dans la tente et autour. On 
dira, et nous aurons de bonnes raisons de le croire, 
qu'il s'agit là du plus grand rassemblement religieux de 
toute l'histoire près du cercle polaire. Ce n'est encore 
que la mi-mai, mais il fait déjà assez clair à minuit 
pour pouvoir photographier la tente ! 
 
D'Örnsköldsvik, nous retournons vers le sud, vers 
Stockholm, où se trouve la plus grande assemblée de 
pentecôte du monde, qui compte quelque 6500 mem-
bres actifs et quelque 5000 élèves à l'école du diman-
che. Notre entrevue avec frère Lewi Pethrus et avec son 
fils Olivier, qui était notre interprète là-bas, sera un 
point fort de notre séjour à Stockholm. D'apparence 
extrêmement modeste mais pourtant doué d'une sages-
se au moyen de laquelle il a largement conduit les suc-
cès du mouvement du Plein Évangile en Suède au cours 
des quarante dernières années, frère Lewi Pethrus 
nous charme tous, alors que nous l'écoutons en 
conversation privée, privilège que nous aurons pendant 
deux après-midis. Frère Pethrus possède une foi toute 
simple, et pourtant une acuité spirituelle qui lui a per-
mis de bâtir sur un fondement  solide, au point que le 
mouvement du Plein Évangile en Suède est maintenant 
connu dans le monde entier. Le ministère de frère 
Branham est bien accueilli à Stockholm. D'ailleurs, au

===== PAGE 279/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
RECIT DE QUELQUES VISIONS DE FRERE BRANHAM 
 - 282 -
moment de notre départ, fr ère Pethrus exprimera son 
espoir de voir bientôt frère Branham avoir la possibilité 
de se rendre une nouvelle fo is en Suède. Notre voyage 
outre-mer se termine donc . Frère Branham et nous 
tous avons apprécié notre séjour en Europe, mais nous 
devons avouer que nous sommes heureux quand notre 
avion géant décolle de l'aérodrome de Stockholm et que 
nous entamons le voyage du retour. 
 
De retour chez nous 
 
Quand notre avion atterrit sans encombre à Idlewild 
le matin suivant, c'est av ec des sourires  heureux que 
les membres de l'équipe Branham posent de nouveau 
les pieds sur le sol américain. 
 
Frère Branham est de retour en Amérique. Le voya-
ge en Scandinavie appartient maintenant au passé. Frè-
re Branham va avec grand plaisir au devant d'un repos 
bien mérité et d'un voyage de vacances dans les monta-
gnes. Il sera toutefois bientôt de retour pour continuer 
à prêcher et à servir dans les grandes campagnes d'été, 
et pour terminer la course  que Dieu lui a donnée, sa-
chant que le Seigneur le ga rdera de tout mauvaise œu-
vre et le protégera jusqu' à Son royaume céleste. Com-
me le Daniel d'autrefois, il se reposera et il sera debout 
pour son héritage à la fin des jours.

===== PAGE 280/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 283 -
 
 
DEUXIÈME PARTIE 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
WILLIAM   BRANHAM, 
UN PROPHÈTE,  
VISITE L'AFRIQUE DU SUD 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La préface et les trois chapitres suivants sont extraits du livre de Julius Stadsklev 
« WILLIAM BRANHAM, UN PROPHETE, VISITE L'AFRIQUE DU SUD ».

===== PAGE 281/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 284 -
 
 
 
 
 
 
Préface 
 
de la 2ème partie 
par Julius Stadsklev 
 
Ce livre est écrit pour trois raisons. En premier lieu, David 
nous dit dans le Psaume 105 que nous devons «faire 
connaître parmi les peuples Ses hauts faits». Dieu a ac-
compli des œuvres grandioses et merveilleuses en Afrique 
du Sud au moyen du ministère de l'équipe Branham. 
Comment trouver les mots pour exprimer ce qu'il a fait en 
Afrique du Sud, au cours de ces trois derniers mois de 
l'année 1951 ? Les capacités humaines, mêmes les meilleu-
res, ne sauraient rendre entièrement compte des prodiges 
et des miracles que Dieu a accomplis parmi nous. Une 
personne qui écrivait un compte rendu de quelques-unes 
des réunions disait : « On aimerait avoir des mots surnatu-
rels pour exprimer le mini stère surnaturel du Seigneur 
parmi les gens. »  
En rédigeant pour vous le récit de ce que j'ai vu en 
Afrique du Sud, je ressens la même chose qu'a dû ressentir 
l'écrivain qui essayait de décrire l'amour de Dieu, et qui n'a 
pu que dire :

===== PAGE 282/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 285 -
« Si nous pouvions remplir d'encre les océans, 
Si le ciel était une voûte de parchemin, 
Si tous les brins d'herbe du monde étaient des plumes, 
Et tous les hommes des écrivains, 
On ne pourrait décrire l'amour de notre Dieu 
Sans assécher les océans ; 
Et l'immense étendue de parchemin 
Ne saurait contenir le tout. » 
 
David avait vu Dieu agir au milieu de Son peuple, et en 
méditant cela, il ponctuait chacune de ses phrases par cet-
te expression : « Car Sa miséricorde dure à toujours ! » 
(Psaume 136.) Cet « à toujours» inclut l'époque et l'âge où 
nous vivons. Oui, Sa miséricorde dure à toujours. Elle du-
re pour l'homme d'affaires le  plus influent dans une ville 
prospère d'Afrique du Sud. Elle dure pour le plus modeste 
des indigènes, reclus dans une réserve pour Africains. 
 
La première fois qu'une voix surnaturelle a parlé à frère 
Branham, elle venait d'un ve nt tourbillonnant. C'est éga-
lement ainsi que l'Éternel parlait à Job, ce vieux patriarche 
des premiers âges, selon le chapitre 38 du livre de Job. Il y 
a tellement de similitudes inhabi tuelles entre la vie et le 
ministère de William Branham et ceux des prophètes de 
l'Ancien Testament qu'avec un esprit honnête, on ne peut 
avoir aucun doute quant au fa it qu'il est un prophète de 
Dieu tout comme Élie, Elisée, Ésaïe, Jérémie et les autres, 
qui ont été reconnus comme prophètes de Dieu. Étant 
donné que Dieu a vraiment accompli des faits merveilleux 
en Afrique du Sud, prouvant ainsi de nouveau que Sa mi-
séricorde dure à toujours, et agissant à travers un prophè-
te à notre époque, le présent livre est écrit pour «faire 
connaître parmi le peuple Ses hauts faits ».

===== PAGE 283/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 286 -
En faisant route entre Joha nnesburg et Klerksdorp, 
l'équipe Branham voyageait en deux voitures. À un en-
droit, nous nous sommes arrêtés pour jouir d'une vue par-
ticulièrement pittoresque. Quand je suis sorti de la voitu-
re, le pasteur A. J. Schoeman, président du Comité natio-
nal, est venu me dire que frèr e Branham désirait me par-
ler. Après avoir parlé quelque peu avec les différentes per-
sonnes présentes, frère Branha m s'est tourné vers frère 
Bosworth et moi. Il nous a dit  que l'ange de l'Éternel lui 
avait dit qu'il fallait écrire un récit des réunions en Afrique 
du Sud, et que c'est à moi qu'incombait la responsabilité 
de le faire. Ainsi, en second lieu, ce récit est écrit sur la 
demande de l'ange de l'Éternel. 
 
Le troisième objectif de ce livre est de permettre à Dieu 
de vous parler à travers ses pa ges. Alors que vous lirez le 
récit de certains des points forts du début de la vie de Wil-
liam Branham et du don qui agit à travers lui*, puissiez-
vous, vous aussi, vous rendre compte qu'il est un prophè-
te de Dieu. Par conséquent, le message qu'il apporte ne 
vient pas d'un homme, mais de  Dieu « qui pardonne tou-
tes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies » (Psaume 
103 :3). 
 
Alors que vous lirez la transcription de réunion typi-
que, puissiez-vous prendre ces vérités dans votre cœur et 
vous approprier les choses pour  lesquelles Dieu a payé le 
prix suprême, la mort de Son Fils unique. Que les témoi-
gnages soient un exemple vivant et vous incitent à croire 
Dieu. Les lois universelles de Dieu établissent que la foi en 
Lui est la force la plus puissante au monde. 
 
Ce n'est pas d'assister aux réunions de frère Branham ; 
ce n'est pas d'obtenir une carte de prière, permettant d'en-

===== PAGE 284/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 287 -
trer dans la ligne de prière ; ce n'est pas le fait qu'une 
quelconque personne prie po ur vous qui vous apporte la 
guérison de l'âme et du corps. C'est seulement d'accepter 
Christ et Son œuvre accomplie au Calvaire, d'accepter Ses 
promesses et de s'y attacher avec une foi qui ne vacille 
pas. Une fois cela fait, 
 
« Crois seulement, crois seulement  
Tout est possible,  
Crois seulement. » 
 
Jésus a dit : « Ne t'ai-Je pas dit que, si tu crois, tu ver-
ras la gloire de Dieu?» (Jean 11 :40.) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
* N. D. E. — Cette partie du livre de Julius Stadsklev (que nous n'avons pas 
reproduite ici) est un condensé du livre de Gordon Lindsay « William Bran-
ham, A Man Sent From God», qui constitue la première partie de ce volume.

===== PAGE 285/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 288 -
 
 
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 23 
 
Pourquoi frère Branham 
est allé en Afrique du Sud 
 
ous les jours, William Branham reçoit d'innom-
brables demandes de prière. Nombre d'entre 
elles sont accompagnées d'un billet d'avion et 
d'une invitation à venir prier pour les malades. C'est 
une de ces demandes qui a poussé frère Branham à 
prier sérieusement au sujet d'un voyage en Afrique du 
Sud. Il avait déjà pensé à l'Afrique du Sud auparavant, 
mais le Seigneur l'avait toujours conduit ailleurs. Cette 
année, il avait pensé se rend re en Australie et au Ja-
pon, mais le Seigneur le conduisait nettement à se 
rendre en Afrique. 
T 
 
Au mois de janvier 1950, frère Branham et frère F. 
F. Bosworth tenaient une série de réunions à Houston 
(Texas). Le même soir où fut prise la photographie de 
frère Branham où apparaissait le halo au-dessus de sa 
tête, frère Bosworth montra à frère Branham la photo-
graphie d'une dame. Cette photo accompagnait une

===== PAGE 286/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 289 -
lettre et un billet d'avion provenant de Florence Nigh-
tingale, de Durban, en Afrique du Sud. Cette personne 
était une parente éloignée de la Florence Nightingale 
précurseur de la Croix-Roug e. Elle n'était plus qu'un 
squelette, et elle leur ra ppelait Géorgie Carter, une 
jeune femme de Milltown (Indiana), qui avait été dans 
un état similaire avant de recevoir sa guérison. Cette 
dernière avait passé près de neuf ans allongée sur le 
dos, souffrant de tuberculose,  et elle ne pesait qu'une 
vingtaine de kilos quand frère Branham avait prié 
pour elle. 
 
Cette Florence Nightingale de Durban souffrait d'un 
cancer à l'entrée de l'estomac, une maladie qui fait 
mourir de faim. Elle ne pesait guère que vingt-cinq 
kilos. Elle avait été nourrie de glucose par voie intra-
veineuse jusqu'à ce que ce ne soit plus possible. Ayant 
entendu parler de frère Br anham, elle avait supplié 
qu'il vienne prier pour elle. C'est pour cela qu'elle lui 
avait écrit de venir, en joignant sa photo et un billet 
d'avion. 
 
Ce soir-là, à Houston, ils prièrent pour Florence 
Nightingale, en promettant à Dieu que s'il la guérissait, 
s'il la rétablissait entièremen t, ils le prendraient com-
me une indication de ce que Dieu voulait qu'ils se ren-
dent en Afrique du Sud. 
 
Huit semaines plus tard, l'équipe Branham atterrit 
en Angleterre, en route pour la Finlande. Le Roi d'An-
gleterre a fait envoyer une requête pour demander que 
frère Branham vienne prier pour lui. Alors que l'équi-
pe Branham descend de l'avion, on appelle le nom de

===== PAGE 287/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 290 -
Photo qui accompagnait  
son témoignaged e  guérison.
William Branham par les haut-parleurs. Florence 
Nightingale vient d'arriver à l'aéroport il y a vingt mi-
nutes à peine, et ses accompagnateurs ont fait trans-
mettre cet appel pour que frère Branham vienne vite à 
elle car ils pensent qu'elle était en train de mourir. Il y 
a tellement de monde qu'on leur dit de joindre frère 
Branham à l'hôtel Piccadilly. Il s le font, et il est décidé 
que frère Branham se rendra à l'hôtel où elle est des-
cendue. 
Photo qui accompagnait la demande 
de prière de Florence Nightingale

===== PAGE 288/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 291 -
C'est par une journée brumeuse d'avril qu'ils se ren-
dent en voiture à l'hôtel où elle loge. Aucun des membres 
de l'équipe n'a jamais vu un être humain dans un état aus-
si pitoyable que la femme qui est dans cette chambre. Elle 
est tellement maigre qu'elle a la peau collée sur les os. 
Leur cœur est ému de compa ssion. Florence Nightingale 
arrive à peine à parler, et les larmes coulent sur ses joues 
tellement la douleur la fait souffrir. 
 
Tous ensemble, y compris un prêtre de l'Église d'Angle-
terre, ainsi que les infirmières, s'agenouillent et commen-
cent à prier pour elle. Alors arrive une colombe, qui se 
pose sur le rebord de la fenêtr e, regarde à l'intérieur et se 
met à roucouler. À la fin de la prière, quand frère Branham 
dit : « Amen ! », elle s'envole. Le prêtre prend la parole et 
dit : « Avez-vous vu cette colo mbe ? » Il n'a pas terminé sa 
question que l'Esprit du Seigneur pousse frère Branham à 
dire ces mots : « Ainsi dit le Seigneur, vous vivrez, sœur. » 
 
Huit mois après que frèr e Branham a prié pour 
Florence Nightingale en Angleterre, il reçoit une autre 
photo d'elle. Elle est alors l'exemple même de la santé, 
et elle pèse soixante-quinze kilos. Frère Branham a fait 
une promesse à Dieu, et il est maintenant convaincu 
qu'il doit aller en Afrique du  Sud. Dieu l'a appelé à se 
rendre en Afrique du Sud, et son désir est maintenant 
d'être une bénédiction pour les gens pour qui il a été 
appelé à exercer le ministère. 
 
Alors que nous sommes encore à Johannesburg, plu-
sieurs semaines avant notre départ pour Durban, frère 
Branham nous dit que no s réunions les plus remar-
quables auront lieu à Durban. Il a toujours parlé de 
Durban en s'attendant à ce que des choses extraordi-

===== PAGE 289/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
POURQUOI FRERE BRANHAM EST ALLE EN AFRIQUE DU SUD 
 - 292 -
naires y soient accomplies pour Dieu. Plus loin dans 
ce livre, vous trouverez un récit des réunions qui se 
sont tenues là ; les réunions les plus merveilleuses 
jamais tenues en Afrique du Sud. Nous n'avons pas eu 
l'occasion de rencontrer Florence Nightingale au cours 
de notre séjour en Afrique du Sud ; d'après ce que 
nous avons compris, elle vit maintenant en Angleterre.

===== PAGE 290/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 293 -
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 24 
 
Une réunion typique 
 
onsoir, chers amis. Que la glorieuse miséricorde et 
la paix de Dieu soient avec vous tous. Je n'ai passé 
que peu de temps ici dans vo tre ville, mais j'ai ap-
précié tous les instants de ce  séjour. Je sens bien, dans 
mon cœur, que ce ne sera pas mon dernier voyage en 
Afrique du Sud. Si Dieu le permet, je reviendrai volontiers. 
A ce moment-là, vous aurez sans doute encore plus de foi, 
à cause de ce que vous avez vu et de ce que vous verrez ce 
soir. Je sais qu'il y a déjà beaucoup de personnes dans 
l'auditoire ce soir qui ont ét é guéries. Vous ne vous en 
rendez peut-être pas compte à cet instant, mais notez bien 
ce que je vous dis : Au cours des semaines à venir, vous 
verrez des gens qui ont été mala des aller voir leur pasteur 
et leurs amis pour leur dir e : «Mes problèmes d'estomac 
ont disparu » ; « Le cancer... je  ne l'ai plus » ; « Regardez 
mon bras : je peux m'en servir» et beaucoup d'autres cho-
ses de ce genre. Vous verrez que je vous ai dit la vérité. 
B

===== PAGE 291/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 294 -
J'aimerais beaucoup voir un réveil dans toutes les égli-
ses d'Afrique du Sud. Nous sommes tous un en Christ. 
Nous sommes un seul Esprit uni en un seul corps. Est-ce 
que ce ne sera pas merveilleux  de voir les murs des dé-
nominations s'écrouler, pour que nous agissions comme 
étant un en Jésus-Christ. Voilà qui produira un réveil. Je 
voudrais maintenant juste lire un passage de la Bible. En 
effet, je crois qu'une réuni on n'est pas complète sans 
qu'on lise la Parole ! 
 
Mes paroles à moi failliront, comme toutes les paroles 
d'homme, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Rappe-
lez-vous : la Parole de Dieu remporte la victoire sur Satan 
à tout moment, en tout lieu et en toutes circonstances. 
Quand Jésus était ici, le Père était en Lui, et II était à l'égal 
du Père. Cependant, quand II a rencontré Satan, Il n'a uti-
lisé aucun de Ses dons. Il s'e st contenté de dire : « Il est 
écrit. » Chaque fois que Jésus disa it : « Il est écrit », il rem-
portait la victoire sur Satan. Vous avez la promesse dans la 
Parole de Dieu, et chaque fois que vous utilisez la Parole 
avec foi, Satan vous laisse. C'est la Parole de Dieu, et si ce 
que je dis n'y correspond pas, alors mes paroles ne valent 
rien. Mais si mes paroles co rrespondent à la Parole de 
Dieu, Dieu les honorera, et II l'a déjà fait dans nos ré-
unions. 
 
Je voudrais maintenant lire dans le chapitre 2 de 
l'Évangile de Luc, en commençant au verset 25 : 
 
« Et voici, il y avait à Jérusalem un homme 
appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il 
attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit-Saint 
était sur lui. Il avait été divinement averti par le 
Saint-Esprit qu'il ne mourrait point avant

===== PAGE 292/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 295 -
d'avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au tem-
ple, poussé par l'Esprit. Et, comme les parents 
apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir 
à Son égard ce qu'ordonnait la loi, il Le reçut 
dans ses bras, bénit Dieu, et dit : Maintenant, 
Seigneur, Tu laisses Ton serviteur s'en aller en 
paix, selon Ta Parole. Car mes yeux ont vu Ton 
salut, salut que Tu as préparé devant tous les 
peuples, lumière pour éclairer les nations, et 
gloire d'Israël, Ton peuple. Son père et Sa mère 
étaient dans l’admiration des choses qu'on di-
sait de Lui. Siméon les bénit, et dit à Marie, Sa 
mère : Voici, cet enfant est destiné à amener la 
chute et le relèvement de beaucoup en Israël, et 
à devenir un signe qui provoquera la contradic-
tion, et à toi-même une épée te transpercera 
l'âme, afin que les pensées de beaucoup de 
cœurs soient dévoilées. Il y avait aussi une pro-
phétesse, Anne, fille de Phanuel, de la tribu 
d'Aser. Elle était fort avancée en âge, et elle 
avait vécu sept ans avec son mari depuis sa vir-
ginité. Restée veuve, et âgée de quatre-vingt-
quatre ans, elle ne quittait pas le temple, et elle 
servait Dieu nuit et jour dans le jeûne et dans la 
prière. Étant arrivée, e lle aussi, à cette même 
heure, elle louait Dieu, et elle parlait de Jésus à 
tous ceux qui attendaient la délivrance de Jéru-
salem. » Que le Seigneur Jésus nous fasse du 
bien par cette Parole qui vient d'être lue. 
 
Je voudrais parler des attentes, pendant quelques ins-
tants. Habituellement, on obtien t ce à quoi on s'attend. 
Ainsi, si vous venez à une réunion seulement pour criti-
quer, à coup sûr Satan vo us montrera quelque chose à 
critiquer. Si vous venez pour être béni, Dieu veillera à ce

===== PAGE 293/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 296 -
que vous soyez béni, car ce, à quoi vous vous attendez, 
c'est cela que vous recevez. 
 
Je vais vous donner un exemple de ce que je veux dire. 
Une fois, ma mère m'avait envoyé à une fête, et m'avait dit 
que j'y trouverais sa sœur. Elle  me l'a décrite, en me disant 
qu'elle était petite, qu'elle av ait les traits assez marqués, 
qu'elle avait le front haut et qu'elle coiffait ses cheveux en 
arrière, en les enroulant derrièr e. Je suis allé la chercher. 
J'avais une certaine conception de l'apparence qu'elle allait 
avoir. 
 
Or, si vous venez pour la guérison divine, vous devez 
avoir une certaine conception de ce qu'est Dieu. Croyez-
vous cela ? Or, Dieu est un Esprit, mais on peut observer 
Sa façon d'agir. Jésus a dit qu'il nous enverrait le Saint-
Esprit, qui devait témoigner de Christ et nous rappeler les 
choses que Jésus a dites. Il doit aussi nous montrer des 
choses à venir. Il a dit : « ... celui qui croit en Moi fera aus-
si les œuvres que Je fais, et il en fera de plus grandes, par-
ce que Je m'en vais au Père ».  Il a aussi dit qu'il ne pouvait 
rien faire tant que le Père ne  le Lui avait pas montré ; en-
suite, quand le Père lui donnait une vision, Il l'exécutait. 
Or, Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. 
Nous devrions donc avoir dans nos réunions le même 
genre de manifestations que celles qu'avait Jésus à Son 
époque. 
 
Vous avez souvent entendu les gens dire : « Voir, c'est 
croire. » Vous avez entendu ce dicton. Je vais vous prouver 
qu'il n'est que partiellement vrai. Ici, je vois un homme à 
côté de moi, qui porte un costume sombre. Il porte une 
cravate blanche à pois rouges . Combien croient que c'est 
vrai ? C'est sûr : vous le voyez, donc vous savez qu'il est ici.

===== PAGE 294/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 297 -
Maintenant, je me tourne pour  regarder dans la direction 
opposée. Je ne vois pas cet homme, mais il est là quand 
même. Comment est-ce que je le sais ? C'est que j'ai un 
autre sens. 
 
Le corps humain a cinq sens : la vue, le goût, le tou-
cher, l'odorat et l'ouïe. Ils sont distincts l'un de l'autre. 
D'abord, j'ai su qu'il est ici au moyen du sens de la vue. En 
m'étant retourné, je ne le vois plus, mais je sais qu'il est ici 
parce que je le touche de la main. Mon sens de la vue est 
donc inactif, mais mon sens du  toucher est actif. Quand je 
me retourne de nouveau vers lui et que j'enlève ma main 
de lui, le toucher ne rend plus compte de lui — mais la 
vue, en revanche, le fait. On a un autre sens. Écoutez : 
j'entends de la musique. Combien pensent que j'ai raison? 
Est-ce que vous l'avez vue ? Touchée ? Sentie ? Goûtée ? 
Non. Mais vous avez un sens de l'ouïe. Alors, voir n'équi-
vaut pas à croire ; dans ce cas,  c'est entendre qui équivaut 
à croire. — Et il y a cinq sens. 
 
Dieu a fait l'homme à Son image : un homme esprit. 
Ensuite, Il lui a donné cinq sens pour lui permettre d'en-
trer en contact avec son environnement terrestre. Ceux-là 
n'ont rien à voir avec Dieu. Les cinq sens sont donnés 
pour entrer en contact avec l'environnement terrestre. 
Mais l'âme de l'homme, l'esprit , a un sens, elle aussi : c'est 
la foi. C'est au moyen de la foi que l'homme entre en 
contact avec son Créateur. Les cinq sens n'y jouent aucun 
rôle. Ceux-ci atteignent l'environnement terrestre, mais 
c'est votre esprit qui attei nt l'environnement céleste. Mon 
sens du toucher, comme quand je touche cet homme, est 
donc une réalité pour le corps. La vue est une réalité pour 
le corps. Mais la foi est plutôt une réalité pour l'âme. 
Maintenant, écoutez : la foi est une ferme assurance des

===== PAGE 295/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 298 -
choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on 
ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, 
qu'on ne sent pas et qu'on n'entend pas. Et pourtant elle 
est tout aussi réelle, plus réelle  encore que les cinq autres 
sens. 
 
Qu'en serait-il si personne n'avait jamais vu, dans cette 
vie, et que soudain quelqu'un recevait des yeux et voyait. 
Nous croirions cette personne  devenue folle quand elle 
dirait qu'elle voit des choses, des objets, la lumière du so-
leil, etc. Si nous n'avions que quatre sens, nous pren-
drions cette personne pour une folle. Mais pour elle, c'est 
réel. La foi, c'est pareil. Di riez-vous que cette chemise est 
blanche ? Combien croient que cette chemise est blanche ? 
C'est la preuve que vous voyez.  Maintenant, si votre foi dit 
que vous allez être guéri, et que c'est une chose aussi réel-
le pour vous que votre vue qui vous dit que cette chemise 
est blanche, alors vous êtes gu éri. La foi le déclare. C'est 
parfait. 
 
Revenons maintenant à notre texte un instant. Siméon 
était un homme âgé, qui vivait  dans le temple. Les théolo-
giens nous disent qu'il avait passé quatre-vingts ans. Un 
jour, il avait reçu la promesse, par le Saint-Esprit, qu'il ne 
mourrait pas avant d'avoir vu le Christ de l'Éternel. Il disait 
à qui voulait bien l'entendre : « Je ne mourrai pas avant 
d'avoir vu le Christ. » On le traitait de fou. On disait : « 
David et tous les prophètes ont attendu le Christ, et cet 
homme-là, regardez-le un peu : vieux comme il est, il pen-
s e  e n c o r e  q u ' i l  v a  v o i r  l e  C h r i s t .  »  I l  é t a i t  e n  d r o i t  d e  l e  
croire, car le Saint-Esprit ne peut pas mentir. Or remar-
quez qu'il n'avait pas honte. Il ne s'occupait pas du presti-
ge qu'il pouvait avoir, du milieu d'où il venait ou bien de 
sa respectabilité. Il avait reçu une promesse du Saint-

===== PAGE 296/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 299 -
Esprit, comme quoi il ne verrait pas la mort avant d'avoir 
vu le Christ de l'Éternel. Il n'avait pas honte d'en témoi-
gner, parce que le Saint-Esprit le lui avait dit. 
 
 
Or, ce même Saint-Esprit qui était avec Siméon est ici 
ce soir. Combien croient à la guérison divine ? Eh bien, si 
vous croyez cela, souvenez-vous que David a dit : « Quand 
une profondeur appelle une profondeur... », autrement 
dit, s'il y a une profondeur en nous qui appelle, alors il y a 
une profondeur en Dieu qui s'y rapporte. C'est comme 
ceci : avant qu'il y ait une nageoire sur le dos du poisson, 
il fallait qu'il y ait de l'eau où  il puisse nager. Sinon, il 
n'aurait pas eu de nageoire. Avant qu'il y ait un arbre qui 
pousse en terre, il devait d'a bord y avoir une terre, sans 
quoi il n'y aurait pas eu d'arbre pour pousser en terre. 
Voyez-vous ce que je veux dire ? 
 
Bien. Il y a longtemps, j'ai lu un article de journal où il 
était question d'un petit enfant qui rongeait la pédale en 
caoutchouc d'une bicyclette et  la gomme des crayons. On 
l'avait emmené chez le docteur, qui l'avait examiné et avait 
dit que ce petit gars avait une carence en soufre. Comme 
le caoutchouc contient du soufre, il mangeait le caout-
chouc pour trouver du soufre. Si on a un besoin de sou-
fre, c'est qu'il doit y avoir du soufre quelque part pour ré-
pondre à ce besoin. Quand il  y a une création dans un 
cœur humain, il faut qu'il y ai t un Créateur pour créer cet-
te création. 
 
Si vous priez pour avoir plus de Dieu, il y a forcément 
plus de Dieu a recevoir. Quand vous étiez pécheur, votre 
âme languissait de connaître Dieu. Les païens recherchent 
Dieu. Il y a quelque chose en  eux qui ressent le besoin

===== PAGE 297/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 300 -
d'adorer. Comme ils ne savent pa s quoi adorer, ils se sont 
fait une statuette pour l'adorer. C'était par ignorance de 
Dieu, mais cela montre qu'il y avait quelque chose qui re-
cherchait Dieu, qui ressentait le besoin d'adorer. Il fallait 
qu'il y ait un Dieu quelque pa rt pour créer cette création, 
sans quoi il n'y aurait pas eu ce désir en eux. Vous, main-
tenant, qui avez levé la ma in pour dire que vous croyez 
qu'il y a une guérison divine, et  que vous la désirez, il doit 
y avoir une source de guérison disponible quelque part, 
sans quoi vous n'auriez pas ce désir. Vous voyez, c'est la 
profondeur qui appelle la profondeur. 
 
Siméon avait reçu la prome sse qu'il verrait le Christ. 
Disons que c'est un lundi matin que Jésus est né. Il n'y 
avait pas de journaux ni de radios comme on en a aujour-
d'hui, mais le seul moyen d'envoyer un message, c'était le 
bouche à oreille. Il y avait qu elques scruteurs d'étoiles qui 
sont venus et qui L'ont reconnu à certains signes. Les an-
ges sont descendus proclamer Sa naissance. Quelques ber-
gers étaient venus L'adorer, mais peu de personnes étaient 
au courant. Il y avait à l'époq ue environ deux millions de 
personnes en Israël, et probablement plusieurs naissances 
chaque jour. Selon la coutume juive, le huitième jour, la 
mère devait venir offrir un sacrifice de purification et faire 
circoncire l'enfant. Imaginez tout le monde qu'il y avait 
dans le temple ce matin-là, tous ces gens qui regardaient 
autour d'eux. Une longue file de mères se tenaient là avec 
leurs bébés. Parmi elles, assez loin dans la rue, il y avait 
une petite vierge, un voile sur le visage, qui tenait deux 
tourterelles pour la purification. Les enfants riches pou-
vaient offrir un agneau, mais là, c'était une offrande de 
pauvre : une paire de petite s colombes, ou deux jeunes 
pigeons. Et puis, le petit bébé était enveloppé de langes.

===== PAGE 298/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 301 -
Marie était déjà mal vue au départ. On lui disait que 
c'était l'enfant de Joseph, que c'était Joseph le père. Je vois 
les femmes s'écarter d'elle et de son enfant, né en dehors 
des liens sacrés du mariage.  Mais dans son cœur, cette 
petite vierge savait que c'étai t le Fils de Dieu, même s'il 
était enveloppé de langes. Il était là, Emmanuel, ayant fait 
Sa demeure dans la chair. Elle berçait le bébé, et tout le 
monde s'écartait d'elle. 
 
Loin, là-bas, dans le temple, Siméon était assis, en train 
d'écrire. Il avait reçu la prome sse qu'il verrait le Christ. Je 
m'imagine voir le Saint-Esprit descendre lui dire: «Siméon, 
lève-toi. Va dehors, Siméon. » Il  ne savait pas où il allait, 
mais il est sorti du temple. Il a longé cette file de mères, et 
il s'est arrêté devant la petite  mère à la mauvaise réputa-
tion. Il a pris le bébé dans ses bras, les larmes coulant le 
l o n g  d e  s a  b a r b e .  I l  a  p r i é : « Maintenant, Seigneur, Tu 
laisses Ton serviteur s'en aller en paix, selon Ta Parole, car 
mes yeux ont vu Ton salut. » 
 
Tout au fond, dans un coin, il y avait une femme âgée 
qui priait. Depuis des années, elle attendait la consolation 
d'Israël. Elle était aveugle, et elle était prophétesse. Au 
même moment, le Saint-Esprit lu i a dit : « Anne, lève-toi. » 
Et elle s'est avancée, aveugl e, se frayant un chemin entre 
les gens, conduite par le Saint-Esprit. Elle est allée à côté 
de Marie, elle a pris le bébé  dans ses bras et elle a rendu 
grâces à Dieu. 
 
Et ce même Saint-Esprit qui a conduit Anne, cette 
femme aveugle, au Sauveur, est ici ce soir pour vous 
conduire au Sauveur, le Christ de Dieu, Celui qui est mort 
sur le Calvaire et qui a envoyé le Saint-Esprit. Et est-ce que 
cela vous surprend quand je vous dis que vous, qui avez

===== PAGE 299/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 302 -
soif de la guérison de Dieu, ce désir est créé en vous par le 
Saint-Esprit ? Tout comme II a conduit Siméon et Anne 
autrefois, de même II vous a conduit ici ce soir. Vous avez 
attendu cela. Maintenant, c'est ici pour vous. En effet, il y a 
une source remplie de sang, qui jaillit du flanc d'Emma-
nuel, où chacun peut se plonger  dans le flot pour effacer 
ses taches de culpabilité, et où chaque malade peut perdre 
sa maladie. 
 
«Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniqui-
tés ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur 
Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes gué-
ris. » Chacun de nous. Et vous, chers amis, vous qui croyez 
qu'il y a une source quelque part  ; la voici ! Elle est ouver-
te devant vous, gratuitement. Quiconque veut, qu'il vienne 
recevoir sa guérison. Le même Saint-Esprit qui a fait la 
promesse à Siméon vous a fait  la promesse à vous. Le 
même Saint-Esprit qui a conduit Siméon à Christ vous a 
conduit, vous, à la source de la guérison. Il est le même 
Esprit hier, aujourd'hui et po ur toujours. Croyez-vous cela 
? C'est vrai. Ceux qui sont fils et filles de Dieu sont 
conduits par l'Esprit de Dieu. Vous le croyez ? 
 
Je ne suis qu'un homme, mais je suis né prophète, fait 
pour voir des visions. Il y a environ cinq ans, un ange 
m'est apparu. Il était vêtu de bl anc, et il y avait au-dessus 
de lui une lumière vive. Il pesait environ quatre-vingt-dix 
kilos, il était rasé de près, nu-pieds, et ses cheveux lui al-
laient jusqu'aux épaules. Il s'e st avancé vers moi et m'a dit 
que j'étais venu au monde pour prier pour les malades. Il 
m'a dit qu'il était envoyé par le Dieu Tout-puissant pour 
me dire cela. Il m'a dit : « Si tu es sincère, et que tu arrives 
à obtenir que les gens te croient, rien ne te résistera, pas 
même le cancer. » Je lui ai al ors dit que je ne pouvais pas

===== PAGE 300/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 303 -
aller, à cause de mon manque d'instruction. Il m'a dit que 
comme le prophète Moïse avait reçu deux signes, de mê-
me moi, je recevrais deux si gnes qui témoigneraient de ce 
que je vous dis. Je prendrais la main de la personne, et, 
me disait-il, il me parlerait pour me révéler ce qu'a la per-
sonne. Beaucoup de choses allaient s'accomplir, et j'allais 
avoir des visions. J'allais connaître les secrets du cœur des 
gens, comprendre leur passé , ainsi que des choses dans 
leur avenir. 
 
Avant qu'il parte, je lui ai demandé comment ces cho-
ses étaient possibles. Il m'a dit que, quand Jésus était ici, Il 
ne pouvait jamais rien faire de Lui-même, mais seulement 
ce que le Père Lui montrai t. Combien d'entre vous savent 
que c'est vrai ? Que dit la Bible ? « Jésus-Christ le même 
hier, aujourd'hui et pour toujours. » ST1 est aujourd'hui le 
même qu'il était à l'époque, alors II guérira aujourd’hui, 
comme II le faisait à l'époque . « Encore un peu de temps 
et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez... 
» N'est-ce pas vrai ? 
 
Maintenant, je vais vous donner un témoignage, pen-
dant le moment qui nous reste avant la prière pour les 
malades. Une fois, en Amériq ue, pendant que je voyageais 
en train vers le sud, pour aller voir frère Bosworth, j'ai 
reçu une vision. Je voyais un petit garçon allongé sur le 
sol, les habits tout déchirés. Je voyais des blocs de pierre et 
des arbres. C'était un pays étrange. Son petit corps était 
complètement brisé. Il était étendu là, mort. Ce soir-là, à la 
réunion, j'ai raconté cette vision  aux gens. Je leur ai dit : 
«Notez-la dans votre Bible, et vous verrez qu'elle s'accom-
plira. »

===== PAGE 301/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 304 -
Quelques jours plus tard, on m'a emmené voir un petit 
garçon qui s'était noyé dans un fossé d'irrigation. Mais ce 
n'était pas le garçon que j'avais vu dans la vision, qui avait 
dans les huit à dix ans et qu i avait été tué dans un acci-
dent. Ce garçon noyé, lui, étai t plus petit, il avait les che-
veux foncés, il était bien habi llé. Ce n'était pas lui. Partout 
aux États-Unis et au Canada, j'ai témoigné en disant : «No-
tez-le dans votre Bible.» Cela  a été noté dans des milliers 
de Bibles. Je leur ai dit que, quand la vision s'accomplirait 
et que le garçon reviendrait à la vie, cela paraîtrait dans la 
Voix de la guérison. 
 
En avril 1950, quand nous étions en Finlande, nous 
avons quitté Helsinki pour nous rendre à Kuopio. Nous 
étions un groupe à être allés à une tour panoramique d'où 
on voyait les abords du terri toire russe. J'avais beaucoup 
jeûné, et j'avais dit à mes ma nagers : « Quelque chose va 
se passer. » Sur le chemin du retour, nous sommes arrivés 
sur les lieux d'un accident. Une voiture venait de percuter 
deux garçons. L'un d'eux avait été fauché par le côté et 
projeté contre un arbre. Cela lui avait écrasé la tête et les 
côtes. La voiture, qui roulai t à cent dix kilomètres à l'heu-
re, avait frappé l'autre garçon de face, était passée sur lui 
et l'avait projeté en l'air derri ère la roue arrière. Une ving-
taine de minutes plus tard, nous sommes arrivés. Il y avait 
beaucoup de gens autour. On l'avait étendu, son manteau 
sur le visage. 
 
M. Lindsay et les autres sont allés le regarder, mais 
moi, je ne pouvais pas y alle r : je pensais à mon propre 
fils, et j'étais triste. Finalement, ils m'ont dit : « Mais allez-y, 
vous ! » J'y suis donc allé. Quand j'ai regardé le petit gar-
çon, on avait retiré le manteau de sur son visage. Le cœur 
a failli me manquer. Je pensais au petit Billy Paul, qui était

===== PAGE 302/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 305 -
à des milliers de kilomètres de moi. Tout le monde pleu-
rait. Je commençais à faire demi-tour, quand j'ai senti une 
main sur moi. Je disais : « Je ne comprends pas ce que 
c'est que cela. » (Il y avait des gens, là, qui disaient : «Voilà 
le faiseur de miracles américain. Voyons un peu ce qu'il va 
faire. » Vous voyez l'incompré hension des gens !) Je me 
suis retourné et j'ai dit : « Il  me semble avoir déjà vu ce 
garçon quelque part. Regardo ns encore une fois. » Ils ont 
de nouveau retiré le manteau. J'ai dit : « J'ai déjà vu ce gar-
çon. » J’étais si ému qu'au départ, je n'arrivais pas à le re-
placer. J'ai demandé aux prédicateurs : « Est-ce qu'il est de 
l'une de vos églises ? 
 
— Non», ont-ils répondu. Alors j'ai réalisé que c'était lui le 
garçon que j'avais vu dans une  vision, là-bas en Améri-
que, environ un an et demi plus tôt. 
 
Vous ne pourrez jamais savoir comment je me suis sen-
ti. Il n'y avait pas assez de démons en enfer pour le rete-
nir. J'ai dit : « Mettez-vous autour, et vous verrez la gloire 
du Seigneur. » Je me suis agenouillé exactement comme je 
l'avais vu dans la vision et j' ai prié : « Dieu Tout-puissant, 
dans mon pays, il y a environ un an et demi, Tu m'as mon-
tré ce garçon et Tu m'as dit qu'il ressusciterait. » Il était 
étendu là, complètement brisé, et j'ai dit : « Oh, Seigneur ! 
Ecoute la prière de Ton serviteur. Et maintenant, mort, tu 
ne peux plus le retenir, car Jésus-Christ a promis que ce 
garçon vivrait. » Le garçon s'est levé, vivant et normal. Il y 
avait là des hommes d'affaires et  des notables de la ville. 
J'ai des déclarations faites par eux pour confirmer cela, 
authentifiées par un notaire. 
 
Je pourrais continuer pend ant des heures à vous don-
ner des témoignages de guérisons miraculeuses que Dieu

===== PAGE 303/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 306 -
a faites, mais nous ne pouvons pas prendre plus de temps. 
Nous devons en venir au service de guérison. J'aimerais 
pouvoir prier pour chacun de vous individuellement, mais 
c'est impossible. J'offrirai une prière pour l'auditoire tout 
entier, et vous pourrez tous être guéris, tout comme un 
pécheur qui prend la Parole et qui croit peut devenir une 
nouvelle créature. Il faut que je vous amène à croire. Vous 
obtiendrez votre guérison par la même foi qui sauve, c'est 
à dire qui guérit votre âme. 
 
Ce soir, comme d'habitude, nous ferons monter sur 
l'estrade environ dix à quinze personnes de l'auditoire, qui 
ont des cartes de prière. Ceci n'est pas le service de guéri-
son proprement dit, mais une  démonstration de ce qui 
peut vous arriver à tous, dans l'auditoire. Mon fils Billy a 
distribué des cartes de prière en début de soirée. Billy 
Paul, quels sont les numéros que tu as distribués ce soir ? 
 
— L-50 à L-100 
— Bon. Il a distribué cinquante cartes ce soir, et je pense 
que nous allons faire venir les quinze premiers numéros, 
de L-50 à L-65. Regardez le numéro qui est au dos de votre 
carte, et voyez si vous avez  un numéro compris entre L-50 
et L-65. Si c'est le cas, montez ici aussi rapidement que 
possible, pour que nous puissions former la ligne et 
commencer le service de prière. 
 
Ne pensez pas que, parce que vous n'avez pas reçu de 
carte de prière, vous n'allez pas être guéri. Je veux que 
vous compreniez que cela n'a rien  à voir avec les cartes de 
prière. Je fais venir quelques personnes ici pour que vous 
puissiez voir le Don à l'œuvre, et qu'ainsi vous croyiez. Et 
puis, cela aide à faire venir l'onction sur moi.

===== PAGE 304/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 307 -
Pendant qu'on prépare la ligne de prière, je tiens à di-
re, chers amis chrétiens, que je ne viens pas à vous comme 
un guérisseur divin. Je viens comme votre frère. Je ne 
viens pas pour remplacer votr e médecin. Je viens pour 
prier pour vous par révélation divine, par décision divine 
de Dieu. Les dons et les appe ls de Dieu sont sans repen-
tance. Les médecins sont les serviteurs de Dieu, et ils font 
tout ce qu’ils peuvent pour nous. Mais leur pouvoir et 
leur connaissance sont limités. La puissance de Dieu, elle 
n'est pas limitée. Si les méde cins et les infirmières ne ré-
pondaient pas à un besoin, ils n'y en auraient pas. Ils nous 
sont d'un grand secours. J'appréc ie vraiment ce qu'ont fait 
les infirmières pour les malades et les personnes faibles 
dans ces réunions. Que Dieu vous bénisse tous, médecins 
et infirmières. Ma petite fill e, que j'ai laissée chez moi 
pour venir à vous, voudrait de venir infirmière, et si mon 
fils ne devient pas prédicateur, je lui souhaiterais de deve-
nir médecin. 
 
Beaucoup de gens disent que Dieu peut, mais se de-
mandent s'il veut vraiment. Dans le Psaume 103, la guéri-
son des maladies est classée da ns la même catégorie que 
le pardon des iniquités ou des péchés. Ainsi, si c'est la vo-
lonté de Dieu de pardonner le  péché, alors c'est Sa volon-
té de guérir les maladies. 
 
Je vais prier sur ces mouchoir s. Il y a ici des centaines 
de lettres. Chaque mois, je reçois des milliers de lettres du 
monde entier, et il s'est produit des choses glorieuses. 
C'est conforme à la Bible, à Ac tes 19. Paul savait que Dieu 
était en lui, et puissiez-vous seulement prendre conscien-
ce de ce que Dieu est en vo us. Maintenant, soyez dans le 
respect pendant que je prierai.

===== PAGE 305/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 308 -
Père miséricordieux, ces mouchoirs posés ici dans des 
cartons et sur les chaises, je  Te demande, au Nom de Ton 
Fils Jésus, de les bénir. Loin d'ici, dans tout le pays, il y a 
des mères, des pères et des enfants, qui attendent le re-
tour de ces mouchoirs. Beaucoup sont gravement mala-
des, et je prie pour eux, Père bien-aimé. Il y a un pauvre 
père aveugle assis dans une maison, une mère allongée 
sur un lit, dans l’ affliction ; ils attendent que ces mou-
choirs leur reviennent. Il est écrit dans la Bible qu'on pre-
nait de sur le corps de l'apôt re Paul des mouchoirs et des 
tissus, et que les maladies et les esprits impurs sortaient 
des gens. Père, nous savons que nous ne sommes pas 
l'apôtre Paul, mais Tu es to ujours le même Jésus qui étais 
avec l'apôtre Paul, et avec tout Ton peuple. Oh, Dieu ! 
Fais-le de nouveau pour eux,  pour que les gens sachent 
que Tu es Jésus, le Fils de Dieu, le même hier, aujourd'hui 
et pour toujours. 
 
 
Tu as été si bon pour nous, Père Céleste, et le temps 
s'écoule si facilement quand nous parlons de Jésus, que 
nous parlons de Ses œuvres merveilleuses. Quand II était 
ici sur terre, Il a dit : « Enco re un peu de temps et le mon-
de ne Me verra plus. » Mais le monde ne comprend pas. 
Ils sont aveuglés par le dieu de ce monde, ils marchent 
dans les ténèbres, dans leur propre voie, dans leurs 
convoitises de péché. Mais no us Te remercions de ce que 
Tu as dit que Tu serais avec nous, et même en nous jus-
qu'à la fin du monde. 
 
Ce soir, là où Tu trouveras un cœur sincère, Tu le 
conduiras par Ton Esprit. Oh ! Dieu ! ce samedi soir, pen-
dant que beaucoup de gens font leurs achats, que beau-
coup vont dans des boîtes de nuit, ou dans d'autres en-

===== PAGE 306/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 309 -
droits mal famés, que de je unes garçons sont étendus sur 
le sol des bars, des jeunes fi lles sur le mauvais chemin, à 
danser une danse qui les mène vers une tombe sans 
Christ, oh! Maître, conduis ces gens ! Parle-leur ce soir, et 
qu'ils trouvent une place au bon vieil autel, et qu'ils de-
viennent Tes serviteurs, Seigneur. 
Il y a beaucoup de gens ici ce soir, Seigneur, qui sont 
malades et dans le besoin. Je ressens Ton Esprit mainte-
nant, et nous savons tous que Tu es  ici. Tu as dit : « Là où 
deux ou trois sont rassemblés, Je serai au milieu d'eux. » 
Nous Te sentons, littéralement, pa r le toucher spirituel, et 
nous savons que Tu es ici. 
 
Et maintenant, Père, comme j'ai témoigné à ces gens au 
sujet de Ton don divin, ils n'ont que ma parole à moi, tant 
que Tu n'as pas parlé, Seigneur. Mais je sais que Tu vas 
parler, confirmer, témoigner, et  que toute la louange et la 
gloire Te reviennent à Toi, merveilleux Fils de Dieu. Tu es 
si merveilleux de nous racheter, nous pauvres pécheurs 
perdus, qui méritons la mort et la séparation, qui méri-
tons l'enfer, mais Toi, Tu nous as rachetés. Oh ! Comme 
mon cœur bondit quand je pense que je suis racheté ! Et 
aussi sûr que Tu es sorti du tombeau, un jour nous sorti-
rons avec un nouveau corps et nous ne serons plus jamais 
malades ni souffrants. 
 
Bénis ceux qui sont ici ce soir, Dieu bien-aimé. Que le 
Saint-Esprit agisse dans cet auditoire maintenant. Qu'ils 
T'acceptent dans la douceur, et qu'ils soient sauvés et gué-
ris ce soir, car c'est au Nom de Ton Fils Jésus que nous le 
demandons. Amen.

===== PAGE 307/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 310 -
Amenez-moi le premier patient. 
 
Bonsoir, madame. Maintenant , sœur, croyez-vous de 
tout votre cœur que Dieu m'a envoyé pour vous aider ? 
Moi, je n'ai rien pour vous guérir. Si j'étais médecin, je 
vous donnerais des médicaments.  Je suis le serviteur de 
Dieu, et ainsi, je peux seulem ent inspirer votre foi pour 
que Dieu vous aide. Je ne peux pas faire pour vous ce que 
Dieu a déjà fait. Je suis pr ophète, et je peux seulement 
vous dire ce que vous avez, au moyen d'une vision. Si je 
peux maintenant vous dire ce que vous avez, croirez-vous 
que Dieu m'a envoyé ? 
 
Avant de venir à la réunion ce soir, vous étiez en priè-
re. N'est-ce pas ? Vous avez prié pour qu'on vous fasse 
monter ici ce soir. Vous souffrez  de maux de tête terribles 
depuis longtemps. Croyez-vous de tout votre cœur ? Alors, 
rentrez chez vous et acceptez votre guérison. 
 
Viens, jeune homme. Tu aimes Jésus ? L'Esprit de Dieu 
est déjà sur cet enfant. Si Jésus était ici, sur cette estrade, 
et qu'il te disait, mon garçon, que tu as telle et telle chose, 
est-ce que tu Le croirais ? Maintenant, si moi, je te dis cela, 
est-ce que tu vas croire que Di eu m'a envoyé ? Je ne suis 
que l'instrument de Dieu. J'ai une vision de ce petit garçon 
devant moi. Tu souffres d'ulcères dans la bouche. N'est-ce 
pas ? Si c'est vrai, lève la main. Rentre à la maison et ré-
jouis-toi, car Dieu t'a guéri. 
 
Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur ? 
Vous avez une petite fille tr ès mignonne. J'ai aussi une 
petite fille chez moi, juste un peu plus petite que toi. Elle 
s'appelle Rebekah. Mais j'ai dû quitter la petite Rebekah 
pour venir ici prier pour toi.

===== PAGE 308/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 311 -
Si Jésus, le Fils de Dieu, ét ait ici — tu sais qu'il aime 
beaucoup les petits enfants — Il les prendrait dans Ses 
bras pour les bénir. Il a dit : « Laissez venir à Moi les petits 
enfants, et ne les en empêchez pas, car le royaume des 
cieux est à ceux qui leur ressemblent. » Si Jésus était ici ce 
soir, Il te bénirait. Il poserait Ses mains sur toi, et II saurait 
ce que tu as. Est-ce que tu le  crois ? Tu crois que Jésus 
peut montrer à frère Branham ce que tu as ? Je trouve que 
tu es une mignonne petite fille. 
 
Mère, votre jeune enfant est née avec cette maladie. 
C'est une maladie nerveuse. E lle rend votre enfant très 
faible et mal en point. L'état général de tout son corps est 
très mauvais. Il ne s'agit pa s tellement de difficultés orga-
niques, mais plutôt d'un délabrement de l'état général de 
cet enfant. Cette fille est ap athique, elle ne mange pas 
bien, et ne cesse d'attraper de très mauvais rhumes, n'est-
ce pas ? N'est-ce pas vrai ? 
 
Or, vous savez que toutes choses concourent au bien 
de ceux qui aiment Dieu. Je voudrais vous demander 
quelque chose. Cette fille est pour vous plus que la vie 
même. Voulez-vous promettre que, si Dieu permet que 
cette enfant soit guérie, qu'elle soit en bonne santé, vous 
l'élèverez, non pas comme une fille moderne, mais vous 
l'élèverez à la gloire de Dieu , pour que Dieu tienne sa vie 
entre Ses mains ? Est-ce que vous l'enseignerez dans cette 
voie, en vivant vous aussi de cette manière, pour être de-
vant elle un exemple d'une vraie croyante, remplie de 
l'Esprit de Dieu ? Est-ce qu e vous ferez cela ? Ce que je 
vous ai dit au sujet de l'enfant, est-ce vrai ? Je crois qu'il y a 
de l'espoir pour cette enfant.  Dieu parle dans votre foyer. 
Vous comprenez ce que je veux dire, n'est-ce pas ? Même 
avant que je le dise, vous le saviez. J'ai senti la réaction, ce

===== PAGE 309/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 312 -
qui fait que je n'ai pas besoin de le dire. Allez, et servez 
Dieu toute votre vie. Je vais bénir votre petite enfant. 
Viens voir, ma chérie. Mets tes bras autour de moi. 
 
Dieu Tout-puissant, Auteur de la vie, Dispensateur de 
tous les dons désirables, cette pauvre petite fille qui est 
ici, avec ses yeux bleus de bé bé qui me regardent, me fait 
penser à ma petite Rebekah à moi, à des milliers et des 
milliers de kilomètres au-delà des mers. 
 
Ô Dieu, fais miséricorde à cette enfant. Écoute la prière 
de Ton serviteur, Père. Tu as entendu la promesse de la 
bien-aimée. Tu as donné une vision, et Tu connais toutes 
choses. Et alors qu'elle est ic i ce soir, son petit corps ap-
puyé contre le mien, qu'il en soit comme à l'époque d'Élie, 
quand il a mis son corps sur l'enfant mort, et que ce der-
nier est revenu à la vie. Que la santé et la force viennent 
en cette petite fille. Que les rhumes et la maladie cessent 
dans le corps de cette enfant, et qu'elle n'oublie jamais 
cette soirée. Que ce soit le tournant à partir duquel les 
bénédictions de Dieu seront sur cet enfant. Qu'elle Te ser-
ve tous les jours de sa vie, ainsi que ses bien-aimés. Je bé-
nis cette petite enfant en ta nt que Ton prophète, au Nom 
de Ton Fils béni, Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen. 
 
Ma chérie, surtout, n'aie pas peur. Tu vas être en bon-
ne santé. Ces rhumes et tout cela vont s'arrêter. Que Dieu 
te bénisse, ma chérie. Voici une  dame de qui je ne sais 
rien, mais mon Père la connaît, et Il peut me transmettre 
quelque chose qu'Il connaît. Croyez de tout votre cœur, et 
vous êtes guérie. Jésus est le même hier, aujourd’hui et 
pour toujours.

===== PAGE 310/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 313 -
(Frère Branham se tourne vers l'auditoire.) Je vois là un 
homme qui souffre. Je vois ce que vous avez, mais moi, je 
ne peux pas vous guérir, monsieur. Croyez-vous que Jé-
sus-Christ peut vous rétablir ? Si je peux dire ce que vous 
avez, alors vous devriez croire, n'est-ce pas ? Vous souffrez 
d'une double hernie. Si c'est vrai, levez la main. Mainte-
nant, si vous croyez, vous pouvez rentrer chez vous et gué-
rir. Que Dieu vous bénisse. Ay ez foi en Dieu. Croyez en 
Lui de tout votre cœur. 
 
C'est merveilleux d'être ici et de voir le Seigneur agir 
dans cet auditoire. Il y a un  autre homme qui a une her-
nie. Lui aussi, il voudrait être guéri. N'est-ce pas, monsieur 
? Si vous croyez, vous pouvez être rétabli. Continuez à 
croire. Il peut vous guérir. 
 
C'est votre femme, qui est assise à côté de vous ; cette 
dame, là. Croyez-vous que je peux vous dire ce que vous 
avez, madame ? Croyez-vous que je suis le prophète de 
Dieu ? Oui. Bon, vous avez trop de tension, n'est-ce pas ? 
N'est-ce pas ainsi ? Si vous croyez de tout votre cœur, vous 
pouvez rentrer chez vous et être rétablie. Que Dieu vous 
bénisse. (Il se tourne vers la ligne de prière.) Bien. Mada-
me, venez ! Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous 
que Jésus-Christ est ici pour vous rétablir ? Je vois ce que 
vous avez, et c'est une chose dont j'aimerais qu'elle n'ait 
jamais existé. Mais c'est la première chose que Dieu a 
promis de guérir : la tuberculo se. C'est vrai, n'est-ce pas ? 
Venez ici un instant. Cette horrible maladie, il y a une 
quinzaine d'années, a fait quitte r cette terre à la mère de 
Billy. C'était avant que le don ne m'ait été manifesté. J'ai 
toujours détesté la tuberculose. Que Dieu me donne ce 
soir la puissance de vous délivrer de cela.

===== PAGE 311/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 314 -
Oh ! Père ! Fais miséricorde, ô Dieu ! Père, si jamais je 
sais être sincère, je le suis maintenant. Père, je Te le de-
mande de tout mon cœur, écoute ma prière et donne moi 
la foi, alors que j'avance dans ce canal pour affronter ce 
démon, qui enverra sinon cette pauvre femme trop tôt 
dans la tombe. Fais miséricorde, ô Dieu, et chasse-le d'elle. 
Donne à Ton serviteur la puissance, la grâce et la foi main-
tenant même, alors que je vais affronter cet ennemi horri-
ble. 
 
Maintenant, démon appelé tuberculose, je m'avance 
dans ce duel de foi, dans ce  défi, en revendiquant un don 
de guérison divine qui m'a été donné par le ministère d'un 
ange. Tu le sais. Sors de cette femme. Quitte-la au Nom de 
Jésus-Christ. Sors d'elle pour qu'elle puisse vivre. 
 
Ma sœur, je vous suis étranger, mais faites ce que je 
vais vous dire. Vous le ferez?  Un jour, une lettre me par-
viendra d'outre-mer et me dir a: «Frère Branham, je suis 
maintenant exempte de tuberculose. » Partez d'ici heureu-
se, réjouissez-vous, mangez ce que vous pouvez manger, et 
vous commencerez à reprendre du poids et à vous réta-
blir. Que Dieu vous bénisse. Vous m'enverrez votre témoi-
gnage en Amérique ! 
 
Le patient suivant, s'il vous plaît. 
 
Il y a un ange du Seigneur qui est ici avec nous. Satan 
essaie toujours de vous empêcher de croire, mais l'ange 
du Seigneur veut que vous croyiez. C'est votre attitude qui 
sera votre façon d'aborder ce problème. Continuez à croi-
re.

===== PAGE 312/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 315 -
Vous êtes sur le point de vous faire opérer. On doit 
vous opérer tout de suite. Il s'agit de votre estomac, d'une 
tumeur qu'on doit vous enlever. Est-ce que j'ai raison ? 
Alors, levez la main. Croyez-vous que vous allez être gué-
ri ? Que Dieu vous bénisse. Allez, et réjouissez-vous. Dieu 
vous a guéri. Gloire au Seigneur ! 
 
Cette dame souffre de la même chose. Vous croyez de 
tout votre cœur. Dieu vous a guérie. Allez, maintenant. 
C'est comme cela qu'il faut croire. 
 
Vous, vous avez des ulcères d'estomac. Est-ce vrai ? 
Vous pouvez rentrer chez vous, vous serez rétabli. 
 
Si Dieu me parle et me dit ce que vous avez, accepte-
rez-vous votre guérison ? C'est le diabète. Est-ce vrai ? 
Alors, qu'est ce que vous avez fait ? Vous avez accepté vo-
tre guérison, n'est-ce pas ? Que Dieu vous bénisse. Louons 
le Seigneur ! Maintenant, frère, allez, et au bout d'un mo-
ment, alors que vous continuerez d'aller chez votre méde-
cin, il vous dira que vous n'avez plus à y retourner. Vous 
pourrez nous envoyer votre témoignage. Que Dieu vous 
bénisse. 
 
Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que vous êtes guéri, 
maintenant ? Oui, vous le croyez. Très bien, rentrez chez 
vous et mangez ce que vous voulez ; vos ennuis d'estomac 
vous ont quitté. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous 
et mangez. Cela fait longte mps que vous n'avez pas pu 
manger ce que vous voulez. 
 
(Il se tourne de nouveau vers l'auditoire.) Je vois quel-
que chose qui agit, de ce côté-là. Je n'arrive pas à savoir ce 
que c'est. Croyez maintenant de tout votre cœur. Oh, ce

===== PAGE 313/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 316 -
qui pourrait arriver si nous croyions tous ! La dame assise 
là, vous avez des problèmes gynécologiques. Cela vous a 
quitté. Louons le Seigneur ! 
 
Vous aimeriez être débarrassée de ce kyste, n'est-ce 
pas, sœur ? Rentrez chez vous et soyez rétablie. Que Dieu 
vous bénisse. Oh ! N’est-Il pas merveilleux ! 
 
Je suis certain que vous pouvez apprécier cela ; c'est 
qu'il y a environ cinq mille âmes qui essaient de tirer pour 
faire agir le don. C'est co mme des rames, qui tirent d'un 
côté et de l'autre. J'arrive à peine à distinguer ce que c'est, 
mais je sais que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour 
vous rétablir. Croyez de tout votre cœur ! 
 
Jeune homme, vous, là-bas près du mur, croyez-vous 
que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que nous 
sommes en Sa présence maintenant ? Je ne lis pas dans 
vos pensées. Vous savez ce que vous avez : c'est votre 
nourriture qui n'arrête pas de  remonter. Cela vous fatigue 
énormément, vous arrivez à peine à tenir debout. Vous 
avez une soif dans votre cœur. Vous voulez servir Dieu. 
Vous ne L'avez jamais servi comme vous aimeriez Le servir. 
N'est-ce pas ? Acceptez-Le maintenant comme votre Sau-
veur. Faites-vous baptiser et soyez guéri. 
 
Vous, là, dans ce fauteuil roulant. Dieu vous a guéri de 
votre infirmité. Rentrez chez vous, en croyant et en confes-
sant ce que Christ a fait pour vous, et vous serez entière-
ment rétabli. Vous serez en parfaite santé.

===== PAGE 314/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 317 -
Très bien, faites venir le prochain patient. 
 
Venez, madame. Croyez-vous de tout votre cœur ? Elle 
ne comprend pas l'anglais. Dites-lui simplement qu'elle est 
guérie. Elle avait des problèmes cardiaques. Dites-lui de 
r e n t r e r  c h e z  e l l e  e t  d e  s e  r éjouir. Elle ne parle pas l'an-
glais, mais vraiment, elle sait avoir la foi. 
 
Venez ici, monsieur. M'obéi rez-vous, en tant que pro-
phète de Dieu ? Bon. Vous avez de l'arthrite depuis long-
temps, n'est-ce pas ? Levez le s mains ; faites bouger vos 
pieds vers le haut et vers le bas. Descendez de l'estrade en 
marchant. Jésus-Christ vous a guéri. Que Dieu vous bénis-
se. Louons le Seigneur ! 
 
Oui, sœur, vous vous inquiétez pour votre dos, n'est-ce 
pas? Très bien ; levez-vous. Bougez votre dos, penchez-
vous. Jésus vous a guérie de ce mal de dos. Vous ne l'avez 
plus. Amen ! 
 
C'est pour le bébé ? 
Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, je Te demande cet-
te guérison. Que ses petits yeux soient normaux. Quitte-le, 
Satan. Je t'adjure de quitter cet enfant. 
 
Depuis combien de temps est-ce qu'il louchait ? Bien, il 
ne louche plus, maintenant. Il a les yeux parfaitement 
droits et normaux. Vous pouvez rentrer chez vous et vous 
réjouir, monsieur. Le bébé est parfaitement rétabli. Re-
mercions Dieu! Regardez le peti t bébé : ses yeux sont par-
faitement droits. Dites: « Gloire au Seigneur !» 
 
(Il se tourne vers l'auditoir e.) Je veux que vous croyiez 
de tout votre cœur et que vous regardiez par ici. Dieu veut

===== PAGE 315/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 318 -
vous guérir, et il vous suffit de le prendre, de le croire, et 
Dieu est tenu de l'accomplir. Voyez-vous comme c'est sim-
ple ? Je vois un homme, là, qui a un cancer de l'estomac. 
Croyez de tout votre cœur. Croyez seulement. 
 
Regardez tous par ici, et croyez de tout votre cœur. Jé-
sus-Christ est ici pour vous guérir. Ayez simplement foi. 
Oui, sœur, vous qui êtes assi se là, dans le coin. C'est les 
nerfs, n'est-ce pas ? Vous êtes névrosée, toute nouée, n'est-
ce pas vrai ? Levez-vous ! Jésus-Christ vous a guérie. Amen ! 
Alléluia ! Votre bébé va mieux,  n'est-ce pas, frère ? Il se 
comporte déjà autrement, non ? Jésus l'a guéri ce soir 
pendant la réunion. Disons : « Gloire à Dieu ! » 
 
Est-ce que tout le monde entend bien, au fond ? Quel-
quefois, quand l'onction descend sur moi, j'en ai le visage 
tout engourdi. Ne pensez pas que je me frotte le visage 
par anxiété, mais c'est que je sens mes lèvres toutes gon-
flées. C'est vraiment une sensati on sacrée. Je ne peux pas 
l'expliquer. Je L’aime ; ça, je le sais. Je L'aime de tout mon 
cœur. 
 
Il y a une dame assise là, en train de prier, de faire de 
son mieux. Vous, sœur, qui porte un manteau foncé. Re-
gardez par ici et croyez de tout votre cœur. Vous croyez ? 
M'acceptez-vous comme le prop hète de Dieu ? Bien, voici 
ce que vous avez, sœur, je le vois maintenant. Vous n'allez 
pas vraiment mal. Vous avez une oppression démoniaque, 
voilà ce qui ne va pas. Est-ce  vrai ? Vous prenez peur, et 
vous êtes abattue. Vous êtes toute nouée. Si c'est vrai, le-
vez la main. Dieu a entendu votre prière. Satan ne peut 
plus vous retenir. Gardez la main levée, maintenant, pen-
dant que je prie.

===== PAGE 316/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 319 -
Seigneur Dieu, en voyant son problème et en sachant 
que cette pauvre femme est liée, que Satan essaie de lui 
dire qu'elle a échoué, je vie ns à Toi pour obtenir miséri-
corde. Pendant les quelques minutes qui viennent de pas-
ser, elle s'est vivement efforcée de Te contacter. Mainte-
nant, Père, je demande à cet es prit de quitter cette femme 
au Nom de Jésus-Christ. Qu'elle sorte d'ici en se réjouis-
sant, heureuse et rétablie, dans le Nom de Jésus-Christ. 
Amen. 
 
Voilà, sœur, vous en avez fi ni, avec cela. Vous êtes li-
bre, maintenant. Ayez simpleme nt la foi et croyez de tout 
votre cœur. 
 
Voulez-vous être guéris, vous tous ? Croyez-vous de 
tout votre cœur ? Mes amis, j'aimerais rester ici une heure 
de plus, mais ma force diminue rapidement. C'est à cause 
des visions ; je ne peux pas l'expliquer. Je vous prie de me 
croire, maintenant. Si vous fait es ce que je vous demande, 
vous rentrerez chez vous guéris ce soir. Si je vous prenais 
l'un après l'autre, ce serait pareil. Assurément, mes amis, 
vous savez que j'ai dit la vérité , et Dieu a témoigné de ce 
que j'ai dit la vérité. Jésus-Ch rist a guéri tout le monde il y 
a environ 1900 ans. 
 
Combien parmi vous ont maintenant la foi pour L'ac-
cepter comme Celui qui vous guérit ? Levez la main ! C'est 
cela ; vous sur les civières, sur les chaises, et tout. Vous 
pouvez être guéris. J'ai fait ce que l'ange m'a dit de faire. Il 
m'a dit d'accomplir les signes comme le faisait le prophète 
Moïse. Ensuite, de demander, d'être sincère en priant, et 
que rien ne résisterait à ma  prière. Croyez-vous cela ? 
Alors, courbons la tête un instant.

===== PAGE 317/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 320 -
Notre Père céleste, je Te prie de faire miséricorde en 
cette heure ; miséricorde pour toute l'humanité, et en par-
ticulier pour ces gens qui sont allongés ici. J'ai témoigné 
de Toi, ô grand Jéhovah, de Ton Fils plein d'amour, Jésus, 
et le Saint-Esprit a attesté qu e mon témoignage est vrai. Et 
maintenant, Père, je leur ai dit que Ton Fils est mort pour 
leur guérison, et que l'ange du Seigneur m'a rencontré et a 
oint Ton serviteur pour apporter ce message. Agis mainte-
nant sur cet auditoire. Que la vertu guérissante qui vient 
du Calvaire, du sang du sacrifice, du corps et de la mort 
de notre Seigneur Jésus atteigne chaque personne souf-
frante qui entend ma voix. Père bien-aimé, bénis tous ceux 
qui sont en prière maintenant,  tous ceux qui croient le 
message. Accorde-le, Seigne ur. Écoute mon humble cri 
vers Toi. Je Te prie d'accorder la réponse à ma prière. 
 
Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je chasse tout 
esprit de maladie, toute puissance démoniaque, toute 
puissance qui maintient les gens liés, infirmes, qui fait 
loucher, qui rend aveugle et malade. Satan, tu es dévoilé. 
Tu ne peux pas retenir ces gens. Tes pouvoirs sont brisés. 
Jésus-Christ a triomphé de toi au Calvaire. Je Le représen-
te maintenant, à travers un do n divin, et tu es dévoilé et 
démasqué. Je t'adjure par le Nom de mon Seigneur Jésus-
Christ, à qui tu dois obéir, car j'invoque Son Nom — dans 
le respect et la sainteté — sur ces malades. Sors d'eux, 
pour qu'ils soient rétablis par Jésus-Christ, le Fils de Dieu 
rempli d'amour. Amen. 
 
Maintenant, pendant que vous gardez la tête baissée, je 
vous demande de croire simplement, alors que je dis ces 
mots. Je sais ce qu'il faut pour  vaincre Satan, et je vais 
prononcer ces mots. Je voudrais que vous fassiez cette 
prière dans votre cœur, au fu r et à mesure que je la pro-

===== PAGE 318/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
UNE REUNION TYPIQUE 
 - 321 -
noncerai. Que les malades, partout dans l'auditoire, disent 
maintenant ces mots en prière, de votre cœur, après moi. 
 
Dieu Tout-puissant, Créateur des deux et de la terre, 
Auteur de la vie éternelle, Di spensateur de tous les dons 
bienfaisants, envoie Ta bénédiction de guérison sur moi, 
pauvre mortel souffrant. J'a ccepte maintenant la mort au 
Calvaire de Ton Fils, qui est mort pour ma guérison. Par 
Ta grâce, Seigneur, dorénavant je témoignerai de ma gué-
rison. Il est écrit que Tu es le Souverain Sacrificateur de 
ma confession, et je confesserai ma guérison jusqu'à être 
complètement rétabli. Écoute-moi, ô Dieu, car je me re-
mets à Toi pour la guérison de mon corps, pour Te don-
ner la louange dans le Nom de  Ton saint Fils Jésus-Christ. 
Amen.

===== PAGE 319/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 322 -
 
 
 
 
 
 
 
CHAPITRE 25 
 
Nouvelles d'Afrique du Sud 
 
u cours des chapitres précédents, vous avez fait 
connaissance avec William Branham, avec son 
ministère et avec le don de guérison qui agit à 
travers lui. Vous avez appris comment il a été conduit 
A 
par le Seigneur à se rendre  en Afrique du Sud. Pour 
mieux vous faire connaître son ministère, je vous ai 
donné, mot pour mot, par tr anscription électrique, un 
message qu'il a apporté lors d'une réunion typique, au 
cours de laquelle il prie pour les malades. Dans le pré-
sent chapitre, j'aimerais vous donner quelques brèves 
nouvelles des dix semaines que nous avons passées en 
Afrique du Sud. 
 
Les plus grands rassemble ments religieux jamais 
observés en Afrique du Sud furent ceux qu'ont 
conduits William Branham et son équipe au cours des 
mois d'octobre, novembre et décembre 1951. C'est la

===== PAGE 320/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 323 -
conviction unanime de tout es les personnes avec qui 
j'ai parlé de ces réunions. Après avoir parlé avec des 
prédicateurs, des missionnaires, des responsables de 
l'administration et d'autres personnes qui s'intéressent 
au bien être spirituel, social et moral des gens, nous 
avons acquis l'assurance que l'impact de ces réunions 
se ressentirait sur plusieurs armées à venir. 
 
Des centaines de milliers de personnes se sont ras-
semblées en plein air, dans des salles, des amphithéâ-
tres, dans un hangar pour  avions, et même sur un 
champ de courses, à la recherche de Dieu. 
 
Des dizaines de milliers ont remercié Dieu pour 
leur guérison. Certains furent guéris instantanément ; 
d'autres ont reçu leur guérison progressivement. Cer-
tains, ayant ressenti l'action de Dieu, ont pu témoigner 
de l'heure et de l'endroit. Il  est impossible de recenser 
toutes les différentes manières dont les gens ont reçu 
leur guérison. On a vu les c as de personnes qui, en se 
levant pour rentrer chez eux, se sont rendu compte 
que leur maladie avait disparu. D'autres personnes 
ont vu leur guérison s'accomplir dans la rue, en voitu-
re, dans l'autobus ou dans un taxi. Il y avait encore 
ceux qui sont rentrés chez eux en croyant, et qui se 
sont rendus compte, à la faveur d'un examen médical, 
que leur foi n'avait pas été vaine. 
 
Frère Branham est allé en  Afrique du Sud accom-
pagné par W. J. Ern Baxter, le gérant de l’équipe ; F. 
F. Bosworth, un serviteur dans le ministère de la gué-
rison divine ; Billy Paul, le  fils de William Branham et 
moi-même. Au cours de ce séjour de dix semaines, des

===== PAGE 321/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 324 -
réunions ont été tenues dans  onze des plus grandes 
villes du pays. Le nombre total de réunions fut de plus 
de cent vingt, et un demi-million de personnes au total 
y ont assisté. Il est imposs ible de savoir combien de 
dizaines de milliers se sont  levés pour signer des car-
tes de décision pour le salut  personnel, ni combien de 
milliers sont aujourd'hui en bonne santé, suite à cette 
campagne. 
 
L'équipe Branham a tenu des réunions dans onze 
villes. On pourrait écrire un long récit des réunions 
dans n'importe laquelle de ces villes, mais il n'est pas 
possible de donner tous les détails. Ce n'est pas né-
cessaire, car beaucoup des choses merveilleuses qui 
se sont passées se sont reproduites à maintes reprises 
au cours des différentes séri es de réunions dans toute 
l'Union. 
 
Nous avons essayé de do nner des nouvelles aussi 
exactes que possible. Quand le moindre motif de dou-
te au sujet d'une nouvelle s'es t fait jour, la nouvelle en 
question a été éliminée. Nous avons préféré sous-
estimer l'ampleur des foules plutôt que de la suresti-
mer. De même pour le nombre de ceux qui ont reçu le 
salut, la guérison, et le total des personnes ayant as-
sisté aux réunions. Les chi ffres ne sont donnés que 
pour vous permettre de mieu x vous rendre compte de 
l'impact de ces réunions en Afrique du Sud. Dans ces 
quelques pages, je serais loin de pouvoir faire figurer 
tous les témoignages, toutes les nouvelles intéressan-
tes et tous les détails. Je ne pourrai vous donner 
qu'un aperçu des séries de réunions, pour vous aider 
à comprendre ce qui s'est passé en matière de guéri-

===== PAGE 322/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 325 -
sons miraculeuses tant du corps que de l'âme, guéri-
sons qui se produisaient soir après soir. 
 
On ne pourrait faire un récit correct des réunions 
en Afrique du Sud sans commencer par mentionner la 
merveilleuse collaboration do nt nous avons bénéficié 
de la part de la Police Nationale sud-africaine, de la 
Croix-Rouge, des ambulanciers de la compagnie St. 
Johns et des infirmières. Jamais nous n'avons vu un 
groupe de gens collaborer avec tant de zèle et se ren-
dre si utile. Réunion après réunion, nombre d'entre 
eux ont travaillé sans contrepartie financière. Bien que 
nous n'ayons pas eu l'occasi on de les remercier indivi-
duellement, nous avons apprécié tout ce qu'ils ont fait, 
et nous tenons maintenant à leur adresser nos sincères 
remerciements. Il va sans dire que le grand succès des 
réunions a tenu, pour une larg e part, à la fidélité des 
chrétiens — pasteurs, missionnaires, collaborateurs et 
membres laïcs — qui ont appuyé l'équipe Branham 
par la prière et par la foi.  La campagne en Afrique du 
Sud était parrainée par la Mi ssion de la Foi Apostoli-
que, les Assemblées de Dieu, le mouvement pentecôtis-
te de la Sainteté et par l'Église de Dieu du Plein Évan-
gile. Le pasteur A. J. Schoeman présidait le comité na-
tional, qui avait pour secrét aire le pasteur W. F. Mul-
lan. De nombreux chrétiens et pasteurs d'autres dé-
nominations ont assisté aux réunions, collaboré et 
pris part aux bénédictions que Dieu a si généreuse-
ment prodiguées à ceux qui acceptaient de croire. 
 
L'Afrique du Sud est une belle contrée, un pays 
d'étranges contrastes. Par exemple, la ville de Johan-
nesburg est aussi moderne que nombre de villes amé-

===== PAGE 323/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 326 -
ricaines. À cent vingt kilomètres de là, dans la campa-
gne, on peut se rendre da ns une réserve indigène, où 
les indigènes ont gardé le même mode de vie depuis 
des générations, dans de petites cases. 
 
Les premiers colons Européens en Afrique du Sud, 
les marchands hollandais, se sont établis au Cap de 
Bonne-Espérance. Leur combat n'était pas contre les 
éléments naturels, mais contre les peuplades des Bo-
chimans (ou Bushmen) et des Namas (ou Hottentots). 
Plus tard les huguenots fran çais sont venus chercher 
refuge dans cette contrée.  En 1688, ils étaient deux 
cents à avoir été contraints  de s'exiler de France en 
Hollande, et à émigrer en Afrique du Sud. En 1795, les 
Anglais commençaient à s'y installer. Il y eut en consé-
L'équipe Branham et les membres du comité national chargé de l'organisation 
de la campagne. Au premier rang: A. W. Preller, F. F. Bosworth, A. J. Schoe-
man, William Branham, W. F. Mullan et W. J. Ern Baxter. Au deuxième rang : H. 
C. Phillips, D. Freeman, G. Vermeulen, J. H. Saayman et Billy Paul Branham. Au 
troisième rang : E. D. Pettenger, E. King, J. W. Gillingham et Julius Stadsklev.

===== PAGE 324/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 327 -
quence une lutte entre Européens, ainsi que des guer-
res sanglantes avec les tribus indigènes. C'est alors 
que débuta le « Grand Trek » vers le nord, qui amena 
des colons dans le nord de l'Afrique du Sud. Tous ces 
éléments font de l'histoire de l'Afrique du Sud une fas-
cinante épopée. L'Afrique du Sud resta une colonie 
néerlandaise jusqu'en 1902, date à laquelle la totalité 
du pays revint aux Anglais suite à la guerre des Boers. 
 
Ces notions de l'arrière-plan historique de l'Afrique 
du Sud nous permettent de  comprendre ses habitants 
et de voir que l'Afrique du Sud ne ressemble pas au 
reste du continent Noir, dont elle fait partie. La popu-
lation de l'Union Sud-Africaine est de plus de 3 mil-
lions d'Européens, pour 10 millions de non-
Européens. Elle a joué un rôle important dans les 
deux guerres mondiales. 
 
Nous avons prévu de partir  de l'aéroport interna-
tional de New York le 1 er octobre 1951, pour arriver à 
Johannesburg le 3. Arrivés à l'aéroport, alors que nous 
W. J. Ern Baxter, William Branham, Billy Paul Branham, 
F. F. Bosworth et Julius Stadsklev

===== PAGE 325/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 328 -
nous préparons à monter à bord de l'avion, nous ap-
prenons que William Branham et Billy Paul ne peuvent 
pas partir, car leur demande de visas, par la faute 
d'un conseil erroné, n'a pas encore abouti. Ainsi, W. J. 
Ern Baxter, F. F. Bosworth et moi-même partons sans 
eux. 
 
Les Sud-Africains éprouvent une grande déception 
lorsque nous arrivons à Johannesburg et qu'ils ap-
prennent que frère Branham et  son fils Billy ne sont 
pas avec nous. Le quotid ien de Johannesburg rappor-
te que plus de 4 000 personnes se sont déjà concen-
trées sur Johannesburg pour le voir. Des centaines de 
personnes se pressent à l'aé roport de Palmietfontein 
pour l'apercevoir, lui, l'évangéliste américain qui a vu 
un ange en 1946 et qui devait arriver pour une tour-
née de deux mois à travers l'Union. 
 
En arrivant à Johannesburg, nous comprenons ra-
pidement ce que d'autres passagers de l'avion vou-
laient dire en parlant de la « ville de l'or ». En effet, au-
tour et en dessous de la ville se trouvent les plus im-
portantes mines d'or du monde. Non seulement Jo-
Une réunion du soir au Maranatha Park Tabernacle, qui fait partie  
du centre de congrès de la Mission de la Foi Apostolique.
Photo J.J. Wesselo

===== PAGE 326/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 329 -
hannesburg, mais aussi tout e l'économie sud-africaine 
est fondée sur l'exploitation du bassin aurifère. En un 
demi-siècle à peine, Johannesburg est devenue, avec 
ses 603470 habitants, la plus grande ville d'Afrique du 
Sud. 
 
Les premières réunions de la tournée en Afrique du 
Sud se tiennent au Centra l Tabernacle de Johannes-
burg. Bien que cette église soit l'une des plus vastes de 
la ville, les gens ont commencé à se rassembler dès 
sept heures du matin pour la réunion de l'après-midi. 
Bien avant l'heure prévue pour le début de la réunion 
de l'après-midi, l'édifice est complet. Le soir, les ré-
unions ont lieu au Maranatha Park Tabernacle, car il 
n'y a pas à Johannesburg d'auditorium assez grand 
pour contenir les foules, qui comptent bien plus de dix 
mille personnes chaque soir. À la première réunion de 
l'après-midi, frère Baxter apporte un message sur les 
vérités de la guérison divine . Il rappelle les versets bi-
bliques qui démontrent à tout homme honnête que 
Christ est mort non seulement pour nos péchés, mais 
qu'il a également payé le prix  de la guérison physique 
de nos corps. 
 
Lors de cette première réunion, un homme de Pre-
toria conclut que si ces chos es sont vraies, — ce qu'el-
les sont forcément puisqu'elles proviennent directe-
ment de la Parole de Dieu, — il rentrera chez lui en 
revendiquant la guérison de son corps, tout comme il 
a revendiqué la guérison de son âme, selon les pro-
messes de Dieu. Il le fait, et plusieurs jours plus tard, 
il subit un examen médical, duquel il ressort qu'il 
n'existe plus aucune trace du cancer qu'il avait.

===== PAGE 327/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 330 -
 
L a  v é r i t é  d e  l a  g u é r i s o n  d i v i n e  a  t r o u v é  d a n s  l e s  
cœurs des Sud-Africains un terrain fertile. Cette vérité 
n'était pas pour eux une nouveauté. Andrew Murray, 
l'un des principaux auteurs ayant écrit sur la guérison 
divine, était Sud-Africain, et  a été durant sa vie une fi-
gure de proue de l'église Réformée Hollandaise. L'égli-
se Anglicane en Afrique du Sud croit également dans 
la prière pour les malades,  et la pratique dans une 
Monument en mémoire d'Andrew Murray, devant l'église où il prêchait

===== PAGE 328/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 331 -
certaine mesure. La Mission de la Foi Apostolique, le 
plus important mouvement pentecôtiste d'Afrique du 
Sud, fut fondée par John G. Lake, dont la vie a été 
profondément influencée par le ministère de frère F. 
F. Bosworth. Avec cela 
comme arrière-plan reli-
gieux, le champ était prêt 
pour la moisson. 
 
Frère Baxter et frère 
Bosworth conduisent les 
réunions jusqu'au 6 octo-
bre, jour où frère Branham 
et Billy Paul arrivent des 
États-Unis. Alors qu'ils de-
vaient arriver à cinq heu-
res, l'avion était en retard, 
et ils n'arrivèrent qu'à neuf 
heures passées. 
 
On leur fait franchir les 
contrôles douaniers à toute 
vitesse et on les emmène 
au Tabernacle du Marana-
tha Park pour la fin de la 
réunion du soir. Frère 
Ernest Blom 
Branham s'adresse à l'au-
ditoire pendant quelques 
minutes, puis termine par 
une prière pour tous ceux qu i ont besoin de guérison. 
Nous aurons des témoignage s de gens qui ont reçu 
leur guérison dès ce premier soir. L'un d'eux est Er-
nest Blom, qui est venu de Durban en voiture pour as-

===== PAGE 329/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 332 -
sister aux réunions à Johannesburg. Plusieurs semai-
nes après son retour chez lui, il sera interviewé par un 
journaliste du Durban Sunday Tribune, qui publiera 
un article à ce sujet dans l'édition du 11 novembre 
1951. 
 
Les jours suivants donnent lieu à de grandes atten-
tes, et nous voyons des choses que l'Afrique du Sud 
n'a encore jamais connues. Comme nous l'avons dit, il 
est impossible de recenser toutes les guérisons et tous 
les événements extraordinaires qui se produisent pen-
Mme A. Weiblen, avec William Branham,  
le pasteur A. J. Schoeman et Billy Paul Branham 
dant ces réunions, mais j'aimerais vous raconter quel-
ques-uns des événements qui sont restés gravés dans 
ma mémoire.

===== PAGE 330/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 333 -
Un soir, à Johannesburg, pendant que frère Bran-
ham parle à une personne dans la ligne de prière, sur 
l'estrade, il se tourne soudain vers l'auditoire et désigne 
une jeune femme allongée sur une  civière. Il lui dit : « 
Madame, votre dos est fracturé en trois endroits, suite à 
une chute. Jésus-Christ vous a guérie. Levez-vous et ac-
ceptez votre guérison. » La dame est stupéfaite, mais se 
lève par la foi et loue Dieu pour la guérison qu'elle a re-
çue instantanément. Le lendemain soir, elle est appelée 
pour venir témoigner de sa guérison. À cette occasion, 
nous prenons une photo d'elle, Mme Ann Weiblen, avec 
frère Branham, le pasteur A. J. Schoeman et Billy Paul. 
 
Le même soir, une jeune fille d'environ quatorze ans 
est amenée sur une civière par des collaborateurs de la 
Croix-Rouge. Elle aussi a le dos fracturé, et pleure, tel-
lement la douleur qu'elle ressent est intense. Au cours 
de la réunion, frère 
Branham la désigne et 
lui dit : 
 
«Vous avez le dos 
fracturé. Jésus-Christ 
vient de vous guérir. 
Levez-vous et acceptez 
votre guérison !» Au 
départ, la jeune fille 
n'arrive pas à croire 
ce qu'elle vient d'en-
tendre. Elle deman-
de : «Qui? Moi ?» Frè-
re Branham répond : 
«Oui, vous.» Sur ce, Photo J.J. Wesselo

===== PAGE 331/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 334 -
elle se lève. À ce moment,  sa mère, assise sur une 
chaise à côté de la civière, se lève aussi. La mère est 
transportée de joie, au point qu'elle s'évanouit et s'affa-
le sur la civière d'où sa fille  vient de se lever. Nous 
avons aussi leur photo, prise quelques secondes à 
peine avant que la mère s'évanouisse. Après la ré-
union, la fille marche, et se réjouit de la guérison qu'el-
le vient de recevoir. Je lu i demande comment elle s'est 
fracturé le dos, et elle me répond que c'est arrivé dans 
un accident d'automobile, environ un an plus tôt. Je lui 
demande combien elle a marché depuis l'accident, ce à 
quoi elle répond qu'elle ne s'est pas tenue debout de-
puis l'accident, jusqu'à ce soir, après que frère Bran-
ham l'a désignée et lui a dit de se lever pour revendi-
quer sa guérison. 
 
Ces deux guérisons sont très impressionnantes, car 
elles montrent la justesse des paroles de frère Bran-
ham prononcées sous l'onction. Si frère Branham 
s'était trompé et leur avait dit que Christ les avait gué-
ries sans que cela ait été le cas, les conséquences au-
raient pu être tragiques. Aucune personne souffrant 
d'une fracture du dos ne peut se lever de son lit et 
marcher sans avoir été guérie. D'abord, la personne 
peut ne pas être capable de bouger ; et si elle arrive à 
bouger, cela peut sectionner un nerf et provoquer une 
mort instantanée. 
 
Un autre événement fort inhabituel est ce qui arrive 
à deux membres d'un conseil de paroisse de l'église 
Réformée Hollandaise. Ils sont venus à la réunion 
pour observer. L'un d'eux, ayant entendu frère Bran-
ham diagnostiquer les cas, dire aux personnes ce

===== PAGE 332/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 335 -
qu'elles avaient, puis ayan t vu les miracles accomplis, 
acquiert la conviction que c'est de Dieu. L'autre mem-
bre du conseil a, lui aussi, observé frère Branham dia-
gnostiquer les cas, dire aux gens les choses secrètes de 
leur cœur, et a vu qu'ils on t été guéris au Nom de Jé-
sus, qu'ils peuvent se lever et rentrer chez eux en re-
vendiquant leur guérison et en s'en réjouissant. Il ac-
quiert la conviction que c'est l'effet d'une puissance 
démoniaque.  
 
Les deux hommes sont tous les deux sincères, mais 
parviennent à des conclusions différentes. Le premier 
membre du conseil rentre chez lui, et le deuxième va 
prier sous un arbre. En prière, il demande à Dieu de 
lui montrer si les choses qu'il a vues sont de Dieu ou 
de Satan. Il est sincère, et prêt à croire ce que Dieu lui 
révélera. Pendant qu'il prie, il sent une main posée sur 
son épaule. Il se retourne pour voir qui c'est, mais ne 
voit personne. En revanche, il a une vision. Il voit deux 
nuages, entre lesquels se tr ouve assis son ami, l'autre 
membre du conseil, exactement comme il était assis 
peu de temps auparavant, lo rsqu'ils discutaient du 
ministère de frère Branham. À l'issue de la vision, il 
s'empresse d'aller chez l'autre membre du conseil 
pour lui raconter ce qui est arrivé. Pendant qu'il lui 
explique la vision, d'autres membres de la famille, se 
trouvant présents, remarquent l'empreinte d'une main 
sur sa chemise. En examinant la chemise, ils voient 
qu'elle est légèrement brûlée, présentant nettement la 
trace d'une main gauche. La nouvelle de ce qui s'est 
passé parvient à frère Branha m, qui dit : «Je sais tout 
cela. Je l'ai vu dans une vision cet après-midi. Appor-
tez-moi la chemise, et ma main gauche correspondra

===== PAGE 333/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 336 -
parfaitement avec l'empreinte roussie sur la chemise. » 
Ceci est fait, et tout est comme frère Branham l'a dit. Ce 
soir-là, on apporte la chemise à la réunion, et des cen-
taines de personnes voient l'empreinte roussie de la 
main sur la chemise. 
 
Un soir, alors que frère Branham demande qu'on 
forme la ligne de prière, no us découvrons que l'un des 
numéros appelés manque. Comme Billy Paul vient de 
distribuer les cartes plus tôt dans la même réunion, 
nous sommes certains que la personne qui a ce numé-
ro est présente. Frère Branham demande à tous les 
détenteurs de cartes de prières de revérifier le numéro 
de leur carte, et de bien vouloir s'avancer s'ils ont le 
numéro manquant. Une dame se lève alors et explique 
qu'elle détient ce numéro. Cependant, au moment où 
elle avait reçu la carte de prière, elle a senti quelque 
chose traverser son corps. C'était comme un choc élec-
trique, mais plus doux et plus long. Elle avait un can-
cer à la lèvre qui la faisait constamment souffrir. Suite 
à cette sensation de choc, la douleur avait disparu. 
Elle se sentait guérie, et n'avait donc plus besoin de 
passer dans la ligne de prière. 
 
Un membre d'un conseil de paroisse de l'église Ré-
formée Hollandaise s'avance dans la ligne pour faire 
prier pour lui. Frère Branham lui dit qu'il a reçu sa 
guérison, et qu'il peut rentrer chez lui en louant Dieu. 
Il lui dit encore : « Vous avez une épouse qui est à la 
maison, souffrant du cancer. Vous pouvez vous ré-
jouir, car elle est guérie, el le aussi.» Plus tard, en ap-
prochant de chez lui, l'homme voit toutes les lumières 
de la maison allumées, et quelques voitures devant la

===== PAGE 334/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 337 -
maison. Inquiet, il se demande ce qui se passe. En en-
trant dans la maison, il voit sa femme debout, en bon-
ne forme, et remerciant Di eu d'avoir guéri son corps. 
Se sentant guérie, elle a appelé quelques amis, qui 
sont venus. Tous ensemble, ils se réjouissent de la 
guérison qu'ils sont deux à avoir reçue. 
 
Lors d'une autre réunion à Johannesburg, un jeune 
garçon d'environ sept ou huit ans est appelé pour la 
ligne de prière. Frère Branham parle au garçon pen-
dant quelques instants, lui expliquant que sa faiblesse 
cardiaque est causée par une oppression démoniaque. 
Il lui dit qu'il sera délivré, et qu'un jour il prêchera le 
même Evangile qui est maintenant apporté aux Sud-
Africains. Soudain, frère Br anham se tourne vers l'au-
Le pasteur William Branham, avec le pasteur  A. J. Schoeman,  
président du Comité national, qui interprète le message en langue afrikaans.

===== PAGE 335/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 338 -
ditoire, et pendant les instants de silence qui suivent, 
on se rend compte qu'il a une vision de quelque chose 
au-dessus de l'auditoire. Puis il pointe son doigt tout 
droit par-dessus le pupitre, et dit qu'il y a là également 
une petite fille et un autre garçon qui souffrent de la 
même affection. Tout le monde retient son souffle 
alors qu'il montre du doigt la direction dans laquelle il 
sait qu'ils se trouvent, mais  ne les trouve pas. Le 
temps passant, il insiste pour dire qu'ils sont bien là. 
Il dit que l'esprit qui lie ce garçon appelle à l'aide d'au-
tres démons apparentés dans l'auditoire. Il continue à 
chercher, mais ne les trouve  pas. Frère Baxter arrive 
derrière lui, pose la main sur le dos de frère Branham 
et le pousse en avant. À ce moment-là, frère Branham, 
s'étant approché du pupitre, voit les personnes qui se 
trouvent juste en-dessous. Là se trouvent les deux qu'il 
cherche : un garçon d'une douzaine d'années et une fil-
le de quelques années de moins. Tous les deux sont 
allongés sur des brancards, et avaient été cachés du 
champ de vision de frère Branham par le pupitre. Il 
prie pour eux et leur dit qu'ils ont été délivrés du dé-
mon qui causait leur faiblesse cardiaque. Il les a vus 
tous les trois guéris, dans une vision. Par la suite, j'in-
terroge la mère du garçon qui était allongé sur le bran-
card. Elle me dit que son fils était dans un état tel qu'il 
ne pouvait pas rester assis plus de dix minutes par 
jour. 
 
Le ministère de frère Branham est fort inhabituel et, 
comme frère Bosworth le rapp elle si souvent, il n'y a 
jamais rien eu de semblable depuis que Christ était ici 
sur terre. Dieu a été bon enve rs Son peuple, et nous a 
de temps en temps envoyé des voyants et des prophè-

===== PAGE 336/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 339 -
tes, mais, d'après tout ce que nous pouvons trouver 
dans les annales de l'hist oire, aucun n'a eu un minis-
tère semblable à celui de frère Branham. Ce dernier 
voit souvent trente à quaran te visions par jour, et ja-
mais aucune d'entre elles ne s'est révélée fausse. Sou-
vent, il voit en vision des réunions ou des événements 
à venir. Parfois, il nous le s raconte avant qu'elles se 
réalisent, et nous repensons ensuite à ce qu'il nous a 
dit, quand nous les voyons se réaliser. 
 
Peu de temps après notre arrivée à Johannesburg, 
frère Branham voit en vision que le lendemain, lui, 
frère Schoeman et quelques autres personnes seront 
au centre ville. Ils verront un indigène au coin d'une 
rue, portant une chemise bleue et un pantalon blanc. 
Frère Branham décrit l'indi gène, et va même jusqu'à 
Frère Branham, prêchant aux indigènes, avec trois interprètes
décrire le coin de rue et les bâtiments près desquels se 
trouvera l'indigène. Le lend emain, ils vont au centre 
ville, et frère Branham raconte la vision à ceux qui

===== PAGE 337/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 340 -
l'accompagnent. Pendant qu'ils se promènent dans le 
centre ville, ils tournent au coin d'une rue et tombent 
nez à nez avec cet indigène, vêtu exactement comme 
frère Branham l'a décrit. Les alentours aussi corres-
pondent exactement à la description qu'il a donnée. 
 
Un jour, frère Branham voit en vision une fille indi-
gène, au front assez haut et barré d'une cicatrice. Elle 
est assise sur le sol, semblant faire quelque chose avec 
ses mains. Frère Branham raconte sa vision à d'autres 
personnes, et quelques jour s plus tard, alors qu'ils se 
promènent en voiture, cette f ille se trouve là, en train 
d e  v e n d r e  d e s  p e r l e s  a u  b o r d  d e  l a  r o u t e .  A u  d é p a r t ,  
personne d'autre dans la voiture ne reconnaît cette fille 
comme celle que frère Branham a vue en vision. Après 
être arrivé près d'un kilomètre plus loin, frère Bran-
ham leur demande s' ils veulent bien s'arrêter et faire 
demi-tour, parce qu'il veut voir cette fille, qui est assise 
au bord de la route en train de fabriquer des perles et 
de les vendre. Ils retournent  donc, et s'arrêtent pour 
regarder les perles. Au moment où ils s'apprêtent à 
partir, frère Branham dit : « Est-ce que personne ne re-
connaît cette fille ? » Ils la regardent, et la reconnais-
sent comme étant la fille dont frère Branham leur a 
parlé, assise par terre, le regard baissé, comme si elle 
faisait quelque chose avec ses mains. Quand elle relève 
la tête, ils voient aussi son front haut et la cicatrice. 
 
Le premier soir où frère Branham est allé chez frè-
re Schoeman, le président du Comité national, il voit 
en vision ce qui est arrivé à la fille de frère Schoeman. 
Elle a subi une opération de l'œil. Frère Branham dé-
crit l'opération exactement telle qu'elle s'est déroulée.

===== PAGE 338/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 341 -
Frère Schoeman confirme tout ce que frère Branham 
vient de dire. C'est exactement ainsi que cela s'était 
passé. 
 
Après avoir terminé une semaine de réunions à Jo-
hannesburg, nous prenons la route pour Klerksdorp, 
une autre ville minière à environ 170 kilomètres au 
sud-est de Johannesburg. La première réunion qui 
devait s'y tenir est annulée po ur cause de pluie, et la 
seconde réunion est annulée en raison d'une tempête 
et du froid. Le dimanche matin, Dieu parle à frère 
Branham par une vision et l'assure que nous aurons 
un temps favorable pour le restant de la tournée en 
Afrique du Sud. Ces deux réunions seront les deux 
seules à avoir été annulées pour raisons météorologi-
ques de toute notre tournée en Afrique du Sud, bien 
que certaines des réunions aient eu lieu dans des vil-
les pendant qu'y sévissait la saison des pluies. 
 
Le dimanche 14 octobre, il fait beau. Les gens vien-
nent en voiture de plusieur s centaines de kilomètres à 
la ronde pour les réunions. Plusieurs personnes de la 
ville me disent que c'est le plus grand rassemblement 
qui ait jamais eu lieu dans la ville de Klerksdorp. Ce 
soir, c'est frère Baxter qui apporte le message de 
l'Évangile, et quand il demand e qui veut se lever pour 
témoigner qu'il accepte Jésus-Christ en tant que Sau-
veur et Seigneur, environ trois mille personnes se lè-
vent en réponse à l'appel. Les gens de la ville, en 
voyant, eux aussi, la puissance miraculeuse du Sei-
gneur à travers frère Branham, admettent à leur tour 
qu'un prophète venu d'un autre pays les a visités. Ils 
ont conscience de ce qu'ils ne reverront peut-être plus

===== PAGE 339/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 342 -
jamais de leur vie une chose semblable. Ce dimanche 
est l'un des plus glorieux des jours de réunions que 
Klerksdorp a jamais connus. Beaucoup de gens ont 
reçu la guérison de leur corps comme de leur âme. 
 
Je pense à ce petit gar-
çon de onze ou douze ans 
qui a reçu une carte de 
prière, et dont le numéro a 
été appelé. Pendant qu'il 
s'avance vers l'estrade, je 
vois qu'il louche terrible-
ment. Dès qu'il le voit, frère 
Branham raconte l'histoire 
de sa petite fille, qui lou-
chait sous l'effet de la dou-
leur intense peu de temps 
avant sa mort. Frère Bran-
ham est toujours très ému 
quand il voit un enfant at-
teint de strabisme. Il prie Ses yeux qui louchaient hier, 
sont normaux aujourd’huipour le garçon, puis lui 
demande de relever la tête. Le garçon s'exécute, et ses 
yeux redeviennent droits. Le  garçon se tourne vers 
l'auditoire, et les gens se réjouissent de ce que les yeux 
qui louchaient sont maintenant redevenus parfaite-
ment normaux. Un médecin de  la ville examine le gar-
çon et déclare que ses yeux  sont normaux. Après la 
réunion, j'obtiens une photo du garçon. 
 
Un soir, après la réunion, quelques-uns d'entre 
nous sommes assis autour de la table de la salle à 
manger chez le pasteur P. F. Fourie, l'un des pasteurs

===== PAGE 340/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 343 -
locaux. Nous sommes en train de prendre quelques 
rafraîchissements, et frère Branham nous parle des 
vérités spirituelles. Une fois que Mme Fourie est venue 
nous rejoindre à table, je remarque que frère Bran-
ham nous observe chacun bien attentivement, comme 
s’il cherchait quelque chose. Quelques minutes plus 
tard, il reprend une position  détendue sur sa chaise, 
Dieu révèle à Son serviteur les secrets du cœur des hommes
Photo : Howard Shaw

===== PAGE 341/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 344 -
et nous dit qu'il a eu une vision, dans l'après-midi. 
Nous sommes maintenant as sis autour de la table 
exactement comme il nous avait vus. Frère Bosworth 
est assis à un bout de la tabl e, le pasteur et Mme Fou-
rie à l'autre bout, Sidney Smith et moi sur l'un des cô-
tés, en face de frère Branham. Chacun de nous se 
trouve à l'endroit exact où il nous a vus dans la vision, 
cet après-midi. Il peut maintenant dire ce que Dieu lui 
a révélé. Il se tourne vers Mme Fourie et lui raconte 
des choses qui lui sont arrivées quand elle était plus 
jeune. Alors qu'il entre dans les détails, elle est trans-
portée de joie à l'idée que Dieu a parlé d'elle à Son 
prophète. Il lui dit aussi qu'elle a des problèmes car-
diaques et des troubles d'estomac, causés par la ner-
vosité. Après avoir continué à parler de la vision, il lui 
dit des paroles encourageantes, et s'excuse pour sortir 
de table, puis se retire pour la soirée. 
 
Notre étape suivante a lieu  du 17 au 21 octobre, à 
Kimberley, la capitale mondiale du diamant. Les ré-
unions ont été prévues à l'Hôtel de Ville, mais dès la 
réunion du premier soir, l'édifice est complet, et il y a 
encore plus de gens dehors que dedans. Le comité lo-
cal se rend compte qu'il fa ut faire quelque chose pour 
les milliers de gens qui ve ulent assister aux réunions. 
Par l'excellente collaboration de l'industrie minière, 
nous obtenons de pouvoir ut iliser le stade de la De 
Beers, qui offre une capacité de six mille places, et qui 
passe pour l'un des meilleurs complexes sportifs de 
l'Afrique du Sud. Seule l'éternité révélera ce qui aura 
été accompli grâce à ces équipements supplémentai-
res.

===== PAGE 342/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 345 -
Pendant que frère Bosworth prend son repas dans 
un café du coin, un jeune homme vient lui demander 
s'il n'est pas membre de l'éq uipe Branham. Il lui dit 
qu'il vient du Sud-Ouest Africain, et que sa fille de 
cinq ans se meurt du can cer. Il demande à frère Bos-
worth ce qu'on peut faire pour que sa fille reçoive la 
guérison qu'il sait avoir ét é acquise par Christ. Frère 
Bosworth lui explique que, même s'il n'arrive pas à ob-
tenir une carte de prière, il peut quand même obtenir 
la guérison. Il lui conseille de prier continuellement 
pour que Dieu donne à frèr e Branham une vision de 
cette enfant qui souffre du cancer. L'homme va à la 
réunion, en croyant Dieu. Pendant qu'il est debout, sur 
un côté de l'auditoire, en train de prier, frère Branham 
se tourne vers lui et lui di t : «Rentrez chez vous. Si 
vous croyez, votre enfant qui est à la maison, malade 
du cancer, sera guérie. » Plus tard, je demande à frère 
Branham ce qu'il a vu au sujet de cet homme, et il me 
dit qu'il a eu une vision d'une  petite fille allongée sur 
un lit, souffrant du cancer. Un halo positionné juste 
au-dessus de l'homme indiqu ait qu'il s'agissait de son 
enfant. 
 
Sidney Smith, de Durban, qui nous accompagnait à 
ce moment-là, me raconte un événement très impres-
sionnant. M. Smith vient just e de s'arrêter devant la 
maison où loge frère Branham pour l'emmener à une 
réunion. En ressortant de la maison, alors qu'il fran-
chit la grille qui donne sur la rue, il rencontre un 
homme extrêmement maigre qu i reconnaît frère Bran-
ham et lui demande de prier pour lui. L'homme re-
monte ses manches pour montrer la maigreur de ses 
bras : ils ne sont pas plus épais que le poignet d'un

===== PAGE 343/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 346 -
homme. Frère Branham le rega rde et lui dit : « Vous 
souffrez de tuberculose. Croyez-vous en Dieu ? — Oui, 
je crois en Dieu », répond l'homme. Frère Branham 
prie pour lui et lui parle pendant quelques instants, 
après quoi il lui dit : « Faites voir votre bras une 
deuxième fois. » Cette fois, en relevant sa manche, 
l'homme a la surprise de voir que son bras a grossi, et 
qu'il semble maintenant plus fort qu'il y a quelques 
minutes. C'est un cas où Dieu a non seulement guéri 
l'homme instantanément, mais lui a aussi miraculeu-
sement donné une force physique qui, d'habitude, re-
vient progressivement. Dans toutes les villes où nous 
tenons des réunions, des gens nous arrêtent dans la 
rue pour nous parler de guérisons qu'ils ont vécues ou 
dont ils ont entendu parler. Je ne me souviens d'au-
cune ville où nous ayons re ncontré autant de gens qui 
nous racontaient les choses que Dieu a faites pour eux 
à travers le ministère de frère Branham qu'à Kimber-
ley. 
 
Notre voyage en Afrique du Sud nous aura fait vivre 
beaucoup de choses enthousiasmantes. Nous aurons 
vu des gens se lever par milliers pour accepter Christ 
comme leur Sauveur. Les para lytiques sont guéris, les 
aveugles voient, les sourds entendent, les muets par-
lent, les invalides se lèvent de leurs brancards et les 
personnes souffrantes sont délivrées. Mais nous n'ou-
blierons jamais la joie qu e nous avons eue à entendre 
chanter les indigènes et les métis. Même si leurs voix 
n'étaient pas travaillées, il semblait qu'il leur suffisait 
d'ouvrir la bouche pour qu'i l en sorte de la musique. 
Une telle résonance, une telle justesse de ton étaient 
un plaisir à entendre. Je me souviens qu'à Kimberley,

===== PAGE 344/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 347 -
plus de 6 000 voix se fondaient en une musique qui 
rappelait le son de grandes orgues, faisant résonner le 
son clair des hymnes de la liberté. 
 
Ces chants étaient de nature à inspirer toute per-
sonne et à élever son cœur pour adorer Dieu. Alors 
qu'on chante les louanges de Dieu et que la Parole est 
apportée au cœur des gens, des hommes et des fem-
mes s'emparent des promesse s de Dieu. Certains de-
viennent une nouvelle création en Christ Jésus. D'au-
tres, qui avaient besoin de guérison physique, se lè-
vent avec foi, croyant Dieu, et reçoivent la guérison de 
leur corps. 
 
À l'issue d'une réunion, un homme vient me voir 
pour me dire qu'il a vu un ange du Seigneur debout 
sur l'estrade, à côté de frère Branham. Je lui demande 
de me décrire l'ange, car d'autres personnes l'ont déjà 
vu et décrit, et je désire savoir si les descriptions cor-
respondent, ou non. Il dit que c'était un homme grand, 
quasiment de la taille de frère Baxter, rasé de près et 
vêtu d'une robe blanche bordée d'une frange dorée en 
bas. Il se tenait juste derrière frère Branham, pendant 
que ce dernier regardait en vision les gens qui étaient 
guéris, qu'il les désignait et les encourageait à se lever 
pour accepter leur guérison. 
 
Lors d'une des réunions organisées pour les non-
Européens, une Indienne s'avance dans la ligne de 
prière. Frère Branham la re garde et lui dit : « Vous 
n'êtes pas chrétienne. Vous souffrez d'un cancer et 
d'ulcères. Vous n'avez pas accepté Christ comme votre 
Sauveur. Christ vous guérira, mais il vous faut d'abord

===== PAGE 345/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 348 -
La chorale du comité d’accueil nous attendait à l’entrée de la ville. 
L'accepter comme votre Sauveur et Seigneur. Ensuite, 
vous irez dire aux gens de votre peuple ce qu'il a fait 
pour vous, et votre guérison sera achevée. » Il lui dit : 
« Si vous allez faire cela, levez la main droite. » Elle lè-
ve sa main droite. Il demande à l'un des conseillers 
individuels de s'occuper de la dame et de la conduire à 
Christ, afin qu'elle accomplisse le vœu qu'elle vient de 
faire. 
 
La série de réunions suivan te se tient à Bloemfon-
tein, du 24 au 28 octobre. Bloemfontein signifie « fon-
taine fleurie ». C'est une jolie ville, avec ses parcs, ses 
fontaines, et ses larges artères. À leur arrivée dans cet-
te ville, les membres de l'équipe Branham sont ac-
cueillis par un vaste groupe de gens et par une chorale 
mixte qui chante : « Crois seulement. » Frère Bos-
worth dit à ces gens qu'ils vont voir quelque chose que 
personne n'a vu depuis l'époque où Christ était sur

===== PAGE 346/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 349 -
terre. Jamais, au cours de l' histoire de l'église, Dieu 
n'a agi d'une manière semblable à celle-là. Comme il a 
raison : en effet, Dieu agit à Bloemfontein comme II ne 
l'a jamais fait auparavant. Des milliers de gens sont 
venus de fort loin. J'aurai l'occasion de parler à un 
homme qui est venu en avion d'Afrique du Nord, à six 
mille kilomètres de là. Un re sponsable de la police me 
dira qu'on estime à un millier le nombre de voitures 
venues d'ailleurs. De nouveau, on ne trouve aucune 
salle assez grande pour contenir les foules attendues. 
Le comité local a obtenu de  pouvoir utiliser le champ 
de foire, qui offre une capacité d'environ 6 000 places. 
Dès le premier soir, le champ de foire est occupé par 
plusieurs milliers de pers onnes assises sur des chai-
ses et des bancs au plus près possible de l'estrade. 
 
Frère Bosworth apporte des messages sur la guéri-
son divine. Comme des millier s de gens sont rassem-
blés sur le champ de foire dès avant six heures, on 
commence souvent les réunions à cette heure-là. Il ex-
plique les vérités de la guérison divine telles qu'elles 
sont exposées dans la Bible, et il explique comment 
Dieu agit à travers frère Branham.  
 
Frère Baxter, lui, se char ge des messages sur le sa-
lut personnel. Chaque fois, la réponse à cet appel est 
remarquable, de la part de  ceux qui désirent accepter 
le salut qui a été acquis pour eux au Calvaire. Certains 
soirs, plus de deux mille cartes de décision sont si-
gnées et remises. Des hommes et des femmes ne ré-
pondraient pas à une si grande échelle, et ne répon-
draient même pas du tout, si l'Esprit de Dieu n'était 
pas là pour leur parler. Bloemfontein, ou une des au-

===== PAGE 347/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 350 -
tres villes qui ont fait l'expérience des bénédictions du 
ministère de frère Branham, pourront-elles jamais 
rester comme avant ? 
 
Lors de la réunion du vendredi soir à Bloemfon-
tein, frère Branham a une vision différente de toutes 
celles qu'il a eues auparavant. Il a prié pour les gens, 
et il est en train de les encourager à croire Dieu, à ac-
Une chose qu'on voyait fréquemment. 
Souvent, les ambulances repartaient à vide.
cepter la guérison que Dieu a acquise pour eux. Christ 
a payé pour leur guérison, ma is II ne peut pas la leur 
donner sans qu'ils le croient et l'acceptent. Puis frère 
Branham fait un pas en arrière, tout en continuant à 
les encourager à croire ; il voit un grand mur s'élever à

===== PAGE 348/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 351 -
l'arrière du stade, sur toute la longueur de ce dernier. 
Le mur continue de s'élever, et de grosses gouttes 
d'eau semblent tomber par-dessus le mur. En tom-
bant, les gouttes d'eau atteignent chacune quelqu'un 
en plein sur la tête. Frère Branham estime qu'il y a en-
viron 1500 de ces gouttes, et il est convaincu que ces 
gens ont été guéris, mais qu'il tient à eux de persévérer 
dans la foi pour conserver leur guérison. Il estime que 
dans aucune réunion auparavant il n'y a eu autant de 
personnes guéries que ce soir-là à Bloemfontein. 
  
Très souvent, frère Branham rappelle aux gens qu'il 
ne peut rien dire, à part ce que le Seigneur lui révèle. 
Un soir, une dame s'avance dans la ligne de prière, et, 
après que frère Branham a eu une vision à son sujet, il 
lui dit de s'assurer qu'elle est prête à rencontrer son 
Dieu. Après lui avoir dit des paroles d’encouragement, 
il lui dit de servir Dieu de tout son cœur. Il ne parle 
pas de sa maladie, ni d'une éventuelle guérison. 
 
Après la réunion, nous demandons à frère Bran-
ham pourquoi il a parlé de la sorte à cette dame. Il 
nous répond qu'il a eu une vision d'un cortège funèbre, 
et de la mort très prochaine de la dame. Peu importe 
combien il aurait aimé dire autre chose à la dame, il 
ne pouvait pas lui en dire davantage que ce que le Sei-
gneur lui avait montré. Le lendemain matin, nous ap-
prenons que la dame est décédée dans la nuit. 
 
Bien que la plupart des réunions aient été organi-
sées pour les Européens, trois réunions sont toutefois 
prévues pour les indigènes. Parfois, nous arrivons à 
intercaler quelques réunions supplémentaires pour les

===== PAGE 349/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 352 -
indigènes dans le progra mme de réunions déjà très 
chargé. Le samedi après-midi, frère Bosworth prêche 
à une de ces réunions. Après son message, il fait venir 
sur l'estrade une douzaine de personnes qui ont subi 
une mastoïdectomie totale. Ce sont des gens à qui l'on 
a enlevé un tympan. Pour qu 'ils puissent entendre de 
l'oreille en question, il faudrait que Dieu crée un nou-
veau tympan. Frère Bosworth  appelle donc les gens 
qui ont une oreille fonctio nnelle, et qui ont donc en-
tendu la Parole de Dieu et ont acquis la foi pour une 
guérison complète. Il utilise ces personnes comme 
exemple, comme illustration de son message. Il leur a 
dit que Dieu les guérira s'ils croient, et il a maintenant 
fait monter environ douze personnes sur l'estrade 
pour prouver ce qu'il a dit. Il choisit des cas d'audition 
déficiente de préférence à d'autres maladies, car c'est 
quelque chose d'audible et de visible pour l'auditoire. 
Il teste leur audition en les faisant se boucher leur 
bonne oreille avec le doigt, puis en leur chuchotant 
quelque chose dans l'oreille dont le tympan a été enle-
vé. Chacun de ceux pour qui il a prié entend. Après 
cette démonstration, il conduit les gens dans une priè-
re de masse, en leur demandant de répéter sa prière 
mot pour mot. Ils le font, et cet après-midi-là, des cen-
taines de personnes reçoivent leur guérison. 
Une petite partie des tentes montées 
pour loger des personnes venues de loin pour les réunions.

===== PAGE 350/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 353 -
Quel merveilleux fondement est ainsi posé pour les 
réunions que tient frère Branham le dimanche matin. 
L'auditoire non-Européen de cette réunion est estimé à 
15000 personnes. C'est la plus grande réunion pour 
non-Européens que nous aurons vu en Afrique du 
Sud. Les indigènes viennent du Basutoland [aujourd'hui 
: Lesotho — N.D.T.], et sans aucun doute le grand suc-
cès de cette réunion tient-il au bon ensemencement de 
la Parole effectué par les missionnaires qui ont exercé 
leur ministère chez ces indigènes. Nombre des infir-
mes qu'on avait amenés sur des brancards sont repar-
tis en marchant. Je me souviendrai d'un infirme qui 
marchait sur les mains en traînant les jambes derrière 
lui, mais qui, en deux jours, a retrouvé la capacité de 
marcher debout. Il y a aussi le bébé hydrocéphale 
dont la tête retrouve des dimensions normales en qua-
tre jours, et bien d'autres  guérisons extraordinaires. 
Plusieurs missionnaires me disent qu'ils pensent 
Une partie de l’assistance à la réunion pour indigènes 
du dimanche matin, à Bloemfontein

===== PAGE 351/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 354 -
qu'on peut estimer à un millier le nombre de person-
nes guéries dans cette se ule réunion. Notre ami le 
missionnaire Kast a écrit un récit des réunions pour 
indigènes à Bloemfontein, que je reproduis ici tel qu'il 
me l'a envoyé. 
 
*   *   * 
 
LES REUNIONS BRANHAM 
POUR INDIGENES A BLOEMFONTEIN, 
LES 27 ET 28 OCTOBRE 1951 
par le missionnaire A. Kast 
 
À travers «la Voix de la guérison», les ministères de 
frère Branham et de frèr e Bosworth étaient bien 
connus ici, et nous nous sommes efforcés de faire 
connaître au maximum ces deux importantes réunions 
dans tout l'État libre et le Basutoland. On avait loué de 
nombreux autobus et affrété des wagons spéciaux sur 
toutes les lignes ferroviaires pour amener à Bloemfon-
tein les nombreuses personnes à l'âme assoiffée ou 
souffrantes. On avait loué la deuxième église de la ville 
en capacité pour les réunions, ainsi que six autres sal-
les pour servir de dortoirs. Depuis des mois, de nom-
breuses prières avaient été envoyées au trône de Dieu, 
pour que les réunions soient une puissante manifesta-
tion de la puissance de Dieu.

===== PAGE 352/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 355 -
Le premier rassemblement devait avoir lieu le sa-
medi à 14 h 30, mais de nombreuses personnes 
étaient déjà arrivées deux jours avant, et, toute la ma-
tinée du samedi, les gens se massaient autour de 
l'église, impatients d'entrer dans la salle. Comme 
l'église ne pouvait contenir  que 800 personnes, on ne 
laissa entrer à l'intérieur que les aveugles, les sourds, 
les infirmes et les grabatai res, et plusieurs milliers 
d'autres personnes durent rester à l'extérieur. Les por-
tes étaient verrouillées, mais certains tentaient cepen-
dant d'entrer par les fenêtres. Frère F. F. Bosworth ar-
riva, et il lui plut de voir un si grand rassemblement 
de personnes louant Dieu par leurs chants. La Parole 
de Dieu fut prêchée, et la foi grandissait pour atteindre 
un niveau tel que tout le monde s'attendait à de gran-
des choses. Une trentaine de personnes qui avaient 
perdu l'ouïe d'une oreille suite à une opération ou à 
une maladie furent appelées à monter sur l'estrade par 
frère Bosworth, qui pria pour chacune d'elles. Chacu-
ne de ces personnes retrouva immédiatement l'ouïe, et 
l'auditoire s'émerveilla des choses que Dieu avait faites 
à travers Son humble serviteur. Nombre d'autres per-
sonnes auraient désiré être appelées à monter sur l'es-
trade pour qu'on prie pour elles en leur imposant les 
mains, mais frère Bosworth déclara avec force : « 
Chacun de vous peut être guéri quelle que soit votre 
maladie, si seulement vous croyez la Parole de Dieu ! » 
Il promit de prier pour tout le monde en même temps, 
en demandant à l'auditoire de répéter sa prière. Ceci 
fut fait, et Dieu accomplit de puissants miracles. À l'is-
sue de la prière, frère Bosworth donna l'occasion aux 
personnes guéries de témoigner de leur guérison, et 
un grand nombre d'entre elles vinrent au microphone

===== PAGE 353/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 356 -
pour raconter la puissance de  guérison de Dieu. Tout 
le monde loua Dieu quand une femme âgée dit : «Je 
suis venue à la réunion aveugle et sourde, mais main-
tenant, j'entends et je vois.» Quand frère Bosworth 
demanda combien de personnes avaient reçu l'ouïe, on 
en compta 67 dans la salle, et il y en avait tellement à 
l'extérieur qu'on ne pouvait pas les compter. Tout le 
monde était reconnaissant à Dieu pour ce qui avait été 
accompli, et s'attendait à d'encore plus grandes choses 
le lendemain, où l'on attendait frère Branham et frère 
Baxter. 
 
Dimanche 28 octobre 
 
Un jour inoubliable ! Comme aucune église ni au-
cune salle n'aurait pu contenir la multitude de per-
Billy Paul donnant une carte de prière lors d’une réunion pour indigènes.

===== PAGE 354/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 357 -
sonnes attendues, on décida de tenir la réunion sur le 
terrain de football. Tôt le matin, on commença à ins-
taller des haut-parleurs et à préparer un endroit d'où 
prêcher. Là encore, plusieurs  heures avant le début 
prévu de la réunion, des milliers de personnes 
s'étaient rassemblées sur le terrain. Les missionnaires 
et les collaborateurs nationaux s'organisèrent bientôt 
de façon à faire asseoir la foule par sections, et à faire 
venir les invalides devant. À 9 h 30 du matin, il y avait 
déjà près de 5000 personnes rassemblées. Nous nous 
mîmes à chanter, et ceux qui ont entendu cette mer-
veilleuse harmonie n'oublieront jamais cette musique 
céleste. Le moment venu de prier, tous les hommes, 
les femmes   et les enfants s'agenouillèrent sur le sol et 
prièrent tous ensemble pour une Visitation puissante 
de Dieu. C'était un cri qui s'élevait vers Lui, et nos 
larmes coulaient abondamment en voyant la soif de 
tous les cœurs. Après qu' un missionnaire eut apporté 
une allocution évangélique, les gens furent exhortés à 
s'attendre à de grandes choses  de la part de Dieu. On 
leur dit qu'il n'était pas n écessaire qu'on prie pour eux 
individuellement mais qu'ils pouvaient recevoir la gué-
rison ou qu’ils soient dans l'auditoire. Le témoignage 
de ce que Dieu avait déjà fait  à d'autres endroits forti-
fia la foi des croyants. 
 
À 10 h 30, frère Baxter et quelques autres frères ar-
rivèrent, et suivit un court message de l'Évangile appor-
té par Son serviteur oint Quand fut lancé l'appel à 
s'abandonner à Christ, des milliers de mains se levè-
rent, et Dieu vit chacune d'elles. Quel glorieux salut ! À 
ce moment-là, tous attendaient frère William Branham 
avec impatience. Quand cet humble serviteur de Dieu

===== PAGE 355/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 358 -
arriva, il fut ému de compassion en voyant les nom-
breux infirmes étendus deva nt lui, mais avec une foi 
pleine d'assurance, il dit qu'un grand nombre de ces 
malheureux allaient marcher. Dix indigènes furent ap-
pelés à s'avancer, et frère Branham, par l'Esprit de 
Dieu, dit à chacun d'eux de qu elle maladie il souffrait, 
puis pria pour leur guérison, qui leur fut accordée. À ce 
moment-là, le nombre des auditeurs atteignait 12000 
personnes, et frère Branham pria avec ferveur pour la 
guérison de tous, en ordonna nt à Satan de quitter les 
malades au Nom de Jésus-Christ. Dieu entendit la 
prière et sauva les malades. «La prière de la foi sauvera 
le malade, et le Seigneur le relèvera. » (Jacques 5 :15.) 
 
Aucun œil ne pourrait voir  tout ce que Dieu a ac-
compli pendant ces moments sacrés. Il n'y eut pas de 
temps de témoignages lors de cette réunion, mais l'un 
disait simplement à l'autre : « Je suis guéri ! Je vois ! 
Je marche ! Je n'ai plus de douleur ! Alléluia ! » La glo-
rieuse réunion se termina par un puissant chant de 
louanges. 
 
Au cours des semaines qu i avaient précédé les ré-
unions, nous avions reçu plus de 4000 noms de per-
sonnes demandant qu'on prie pour elles. On apporta 
deux corbeilles pleines de lettres aux réunions, où frère 
Branham posa les mains dessus en demandant la gué-
rison de ces malades inconnus. Au cours des semaines 
qui suivirent, nous avons reçu de nombreux témoigna-
ges de tous les coins du pays. De la station missionnai-
re «Mont Thabor» (Basutoland), cinquante personnes 
se rendirent aux réunions (185 km), et, à part quelques 
uns, tous revinrent guéris . D'un autre village, Thaba

===== PAGE 356/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 359 -
Tsoeu, vingt-trois personnes se rendirent à Bloemfon-
tein, et lors de notre visi te à ce village, quinze per-
sonnes témoignèrent qu'elles avaient reçu la guérison. 
Frère Branham parlant à Albert Mokoma,  
un indigène Basuto guéri de la tuberculose à Bloemfontein,  
qui prêche maintenant l'Évangile.

===== PAGE 357/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 360 -
En route pour un autre cent re, Mohale's Hoek, le pro-
priétaire de l'autobus me dit : « J'ai porté un homme 
paralysé dans l'autobus, mais au retour des réunions, il 
marchait tout seul ! » Bien d'autres personnes furent 
merveilleusement guéries là-b as. Un évangéliste des 
montagnes du Basutoland nous rapporta : «Presque 
tous ceux qui sont allés à Bloemfontein sont guéris ; 
maintenant, un garçon qui était muet parle, un bras 
paralysé est guéri, etc. » 
 
A notre retour à Zastron (État libre d'Orange), des 
centaines de personnes vinrent à notre église locale à 
cause de ce que Dieu avait fait à Bloemfontein. Un 
homme aveugle témoigna d'avoir reçu la vue, et il lut la 
Bible devant nous. Une femme  qui avait souffert pen-
dant plus de vingt ans, incapable d'accomplir aucun 
travail, est entièrement guér ie et travaille depuis ce 
jour. Deux femmes ont témoig né qu'elles ne pouvaient 
pas marcher, mais qu'elles le peuvent maintenant. En-
viron la moitié des personnes de cette ville qui se sont 
rendues à Bloemfontein ont été guéries. Partout où 
nous nous sommes rendus, des gens faisaient état de 
merveilleuses guérisons. D'autres ont écrit pour ra-
conter les œuvres puissantes de Dieu. Une femme qui 
avait été transportée par av ion des montagnes du Ba-
sutoland a été entièrement guérie de son asthme, de sa 
tension trop élevée, et d'autres petits troubles. 
 
Pendant douze ans, elle n'avait pu faire aucun tra-
vail, et maintenant, elle es t guérie. Un prédicateur pa-
ralysé de Kroonstad a écrit qu'il peut maintenant mar-
cher sans béquilles, et que six autres membres de son 
église ont eux aussi été guéris.

===== PAGE 358/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 361 -
Nous pensons qu'au moins un millier de personnes 
ont reçu leur guérison au cours des deux réunions, 
pour lesquelles nous louons Dieu. Bien que deux mois 
se soient écoulés depuis, nous recevons des demandes 
de prière chaque semaine. Toutes font allusion à ce 
qui fut accompli à Bloemfontein, et ces personnes 
croient qu'elles peuvent être guéries, elles aussi. Des 
milliers attendent avec impatience et prient pour que 
l'équipe Branham revienne bientôt en Afrique du Sud. 
 
 
Quittant Bloemfontein, nous faisons près de mille 
kilomètres vers le sud-ouest pour arriver au Cap. On a 
coutume d'appeler la ville du Cap « la porte de l'Afri-
que ». Le fondement de la civilisation moderne en Afri-
que du Sud est la ville du Cap, située au pied de la 
montagne de la Table. C'est là qu'en 1652, Jan van 
Riebeeck établit le premier établissement sur la route 
des Indes orientales. Aujour d'hui, le Cap est devenu 
une ville moderne d'un d emi-million d'habitants, un 
port d'envergure mondiale, la capitale parlementaire de 
l'Union et un site célèbre pour sa beauté. Les réunions 
ont lieu à l'aéroport de Wing field, géré par la compa-
gnie aérienne South African Airlines, qui nous propose 
l'un des hangars à titre gratuit. Chaque réunion ras-
semble un auditoire de cinq  à dix mille personnes. Ici 
encore, comme cela a été la règle ailleurs, les places 
assises sont toutes occup ées dès 18 h 00. Les ré-
unions commencent donc souvent à cette heure-là, ce 
qui donne aux gens l'occasion d'entendre un message 
de frère Bosworth et un de frère Baxter, ainsi que 
d'assister à la manifestation du don qui agit à travers 
frère Branham.

===== PAGE 359/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 362 -
Les réunions pour non-Euro péens se tiennent au 
Drill Hall, au Cap. Lors d'une seule de ces réunions, 
cinquante-trois personnes diront que leur vue s'est 
beaucoup améliorée, ou est devenue parfaitement 
normale. Un grand nombre de ces personnes étaient 
auparavant complètement aveugles. 
 
La réunion du dimanche matin, destinée aux non-
Européens, est prévue pour 10 h 00, mais les gens 
commencent à se rassembler dès 1 h 30 du matin. Ils 
restent des heures assis là, attendant le début de la 
réunion. Quand on ouvre les portes, seule une petite 
partie de ceux qui s'étaient rassemblés dehors peuvent 
entrer dans la salle, qui o ffre moins de trois mille pla-
ces.  Durant l'après-midi, j'aurai l'occasion de parler 
avec plusieurs responsables de la police qui me diront 
qu'ils estiment à cinquante au moins le nombre de 
Le hangar n° 3 de l'aéroport de Wingfield  
Photo : Staples

===== PAGE 360/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 363 -
personnes qui se sont évanouies pendant la journée, 
suite à l'attente pour pouvoir entrer dans la salle. 
 
Après le message intitulé « Responsabilité et encou-
ragement », une prière de masse est faite pour tous 
ceux qui ont besoin de guérison. À l'issue de la prière, 
nous donnons l'occasion au x personnes guéries d'ap-
porter leur témoignage. Des dizaines de personnes 
s'avancent pour témoigner de leur guérison. Une jeune 
fille avait été portée dans la salle avec une fracture de 
la cheville qui ne guérissait pas. Elle a reçu sa guéri-
son : elle marche parfaiteme nt bien sur l'estrade et 
donne son témoignage. Certains disent qu'ils enten-
dent mieux à présent. Deux personnes qui étaient 
aveugles témoignent que maintenant, ils voient. Le ni-
veau de leur foi était élevé. 
 
Je me souviendrai qu'en observant depuis ma place 
sur l'estrade les gens et le ur réaction au message de 
foi qui leur est apporté, je remarque une dame assise 
à dix à douze mètres environ de l'estrade. Elle regarde 
ses mains. Les articulations gonflées et la raideur visi-
Une petite partie de la foule de gens  
qui n’ont pu entrer dans le Drill Hall, faute de place.

===== PAGE 361/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 364 -
ble de ses doigts montrent qu'elle souffre d'arthrite. 
Elle est incapable de bouger  les doigts, mais en enten-
dant la Parole de Dieu qui lui a été exposée, sa foi a 
augmenté, et elle regarde ses doigts infirmes et essaie 
de les mouvoir. Au début, ils ne bougent pratiquement 
pas. Alors qu'elle continue d'exercer sa foi, on la voit 
bouger les doigts de plus en plus. Au bout de quelques 
minutes encore, elle ouvre et referme les mains avec 
facilité. Un sourire se de ssine sur son visage, alors 
qu'elle se rend compte qu'elle est libre de l'infirmité 
qui lui avait été infligée par l'arthrite. 
Le Drill Hall (Le Cap, Afrique du Sud) 
Un jour, un
e dame aborde frère Bosworth dans la 
rue. Pensant qu'il est Américain, elle lui demande s'il a 
un quelconque rapport avec les réunions de guérison 
divine. Elle dit être une incroyante, et n'avoir par 
conséquent prêté que peu d'attention à la campagne, 
mais que son médecin lui a parlé de trois ou quatre de 
ses patients qui avaient assisté aux réunions et qui 
avaient été guéris. Ayant entendu parler du spiritisme

===== PAGE 362/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 365 -
et de la Science Chrétienne, elle se demande si ces ré-
unions sont parrainées par l'un de ces mouvements. 
Puisque son médecin lui a parlé des réunions et lui a 
suggéré qu'elle pourrait en re tirer du bien, elle se dit 
qu'elle ferait peut-être bien d'y assister.  
 
Quand frère Branham est sous  l'onction, il est très 
important de faire exactement ce qu'il demande. Les 
paroles qu'il prononce ne sont alors pas ses paroles à 
lui, mais les paroles du Saint-Esprit, exprimant la vo-
lonté d'un Dieu suprême et souverain. J'aimerais vous 
donner un extrait de lettre qu i montre l'importance de 
ceci : « La dame de Wingfiel d qui avait été guérie du 
cancer, et à qui frère Bra nham avait dit de se faire 
baptiser a assisté à un service de baptêmes jeudi soir 
dernier, mais elle ne s'est pas fait baptiser. Elle disait 
au pasteur : « Dire que j'ai été membre d'une église 
pendant toutes ces années, et que je n'étais même pas 
convertie, alors que j'étais monitrice d'école du diman-
che. Mais maintenant, je suis convertie et guérie. » Elle 
s'est réjouie de son salut et de sa guérison, mais elle a 
oublié ce que frère Branham lu i avait dit de faire. Elle 
ne s'est pas fait baptiser. Le dimanche suivant, elle est 
morte. Elle a payé pour avoir désobéi. » 
 
En prêchant aux indigènes dimanche après-midi, 
au Cap, frère Bosworth dit ceci : « Si vous, les prédica-
teurs indigènes, vous pouv ez faire confiance à Dieu, 
Dieu donnera à certains d'entre vous le don de guéri-
son cet après-midi. » Frère Bosworth se surprend lui-
même des mots qu'il vient de prononcer, car il a dit 
cela ayant même de se rendre  compte de ce qu'il di-
sait. Après la réunion, il me dit : « Je crois que c'est

===== PAGE 363/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 366 -
Dieu qui m'a conduit à dire ces mots. Si vous avez l'oc-
casion de suivre la chose,  je crois que nous verrons 
qu'un pasteur indigène qui était présent cet après-midi 
aura reçu le don de guérison. » 
 
Je me renseigne auprès des missionnaires, pour 
savoir s'ils ont entendu dire qu'un pasteur indigène a 
Frère Branham sous l’Onction, priant sur les mouchoirs selon 
Actes 19 : 11-12

===== PAGE 364/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 367 -
reçu le don de guérison comme frère Bosworth l'a dit 
en prêchant. L'un d'eux me parle d un pasteur indigè-
ne qui croyait déjà à la guérison divine mais qui 
n'avait encore jamais prié pour un malade faute 
d’avoir suffisamment de foi en sa propre prière. Ce-
pendant, après cette réunion, il est allé voir les diffé-
rents malades pour prier pour eux, et nombre d'entre 
eux ont reçu leur guérison. Plus tard, ce même mis-
sionnaire écrira ceci : « l’indigène qui a reçu le don de 
guérison est natif de l'Angola  (Afrique portugaise). Il 
est illettré au point qu'il lui arrive souvent de ne pas 
pouvoir se faire comprendre. Il est encore tout jeune, 
mais Dieu a élevé Son serviteur, et il est maintenant 
très demandé. Des camions entiers de malades lui ar-
rivent de loin pour qu'il pr ie pour eux. Hier, je suis 
passé près de l'endroit où no us avions eu les réunions 
pour métis et indigènes, et il était là, en train de tenir 
une réunion en plein air. » 
 
D'autres récits au sujet de cet indigène confirme-
ront que Dieu a donné le don de guérison à un pasteur 
indigène qui se trouvait là, et qui avait osé faire 
confiance à Dieu et s'avancer  dans la foi. Je donnerai 
encore un compte rendu de la série de réunions du 
Cap, qui a été publié au Royaume-Uni par le Rédemp-
tion Tidings, et plus tard en Amérique par le Herald of 
Faith.

===== PAGE 365/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 368 -
NOUVELLES SENSTIONNELLES DU REVEIL  
EN PROVENANCE DU CAP 
par Frank G. Holder 
 
Jamais, dans l'histoire de l'aviation, un hangar 
n'avait eu un emploi aussi utile, amenant des résultats 
aussi marqués parmi les habitants de la région. D'or-
dinaire utilisé pour abriter des avions de passagers, le 
hangar n° 3 devint d'un seul coup une « salle évangéli-
que », de quelque quatre mille places à l'intérieur, 
auxquelles s'ajoutent près de deux mille places sup-
plémentaires à l'extérieur. À cet étrange local tenant 
lieu d'église, mais dépourvu de solennité, s'ajoute le 
vaste parc d'ambulances qui viennent déposer leurs 
brancards sur la froideur du sol en ciment, devant 
l'estrade improvisée. Des boiteux, des estropiés, des 
aveugles et des malades de to utes sortes arrivent sans 
cesse et prennent place dans la zone réservée aux ma-
lades, qui ne cesse de s'agrandir. 
 
Frère William Branham et  son équipe, venus des 
États-Unis, sont arrivés au Cap avec un message qui 
peut être proclamé — et que la dynamique céleste 
confirme par des prodiges et des miracles — dans des 
auditoriums modernes bourrés de technique, comme 
dans des hangars d'aérodrome. Déjà, la nouvelle a 
suscité un très grand intérêt : c'est qu'on annonce l'ar-
rivée au Cap de ceux qui ont déjà secoué Johannes-
burg, Kimberley, Bloemfontein  et bien d'autres villes 
d'Afrique du Sud.

===== PAGE 366/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 369 -
Dès le premier jour, des miracles se sont produits 
dans un déversement de puis sance de Pentecôte et de 
gloire. Le nombre de   pe rsonnes qui se rassemblaient 
augmentait, et bientôt, les places assises étaient deve-
nues un luxe, et les miracles étaient Jr trop nombreux 
pour pouvoir être énumérés . Les paralytiques se le-
Frère Branham avec un pasteur indigène ! 
vaient d'un bond et marchaient ; les sourds entendaient 
Frère Branham avec un pasteur clairement ; les tu-
meurs cancéreuses dépérissaient, puis s'en allaient ; 
les démons fuyaient et les cœurs affaiblis étaient im-
médiatement rétablis. Comme frère Branham décla-

===== PAGE 367/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 370 -
rait, par révélation, de quoi les personnes avaient sujet 
de se plaindre, — sans jamais se tromper, même en 
partie, — la foi s'élevait, et  les gens étaient guéris. La 
puissance de guérison descendait sur l'auditoire : il 
suffisait d'avoir la foi pour prendre ce dont on avait 
besoin ; alors, on le poss édait. Des centaines d'in-
croyants furent convaincus de la vérité de l'Évangile et 
acceptèrent Christ comme leur Sauveur. 
 
Le Cap a été secoué par la  puissance de Dieu, et 
tout cela n'a pris que cinq jours. Dans les autobus ou 
sur le trottoir, on entendait partout des gens parler 
des réunions de l'aéroport de Wingfield et des merveil-
leux miracles. 
 
Des réunions spéciales ont été tenues séparément 
pour les gens de couleur, et de plus grandes choses 
encore se sont produites parmi eux. La puissance de 
Dieu était présente pour guérir, de sorte qu'en s'impo-
sant mutuellement les mains, ils recevaient la déli-
vrance. Un homme infirme de puis de nombreuses an-
nées décida d'essayer ses ja mbes, qui venaient d'être 
guéries. Il se mit à courir dans les rues, et fut pour-
suivi par un policier qui le somma de lui fournir une 
explication. Il va sans dire qu'il la reçut ! Tout autour 
du lieu où se tenait la ré union, sur la Place d'Armes, 
des gens de couleur recevaient la guérison de toutes 
sortes de maladies. Jamais auparavant nous n'avions 
vu une telle multitude de prodiges et de miracles, ni 
une telle démonstration de révélation et de puissance. 
C'est une Visitation de Dieu, et, alors que nous la rece-
vions, nos cœurs vibraient pour notre Patrie. Nous 
prions qu'il plaise au Seigneur d'envoyer bientôt un

===== PAGE 368/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 371 -
raz de marée de bénédictio ns sur les îles Britanni-
ques. Jusque-là, prions, croyons et préparons nos 
cœurs pour tout ce que Dieu veut nous donner ! 
—  Redemption Tidings  
— Herald of Faith 
 
Les résultats de la série de réunions ne consistent 
pas seulement dans le salut des âmes et la guérison 
des corps, mais aussi dans la foi qui a été inspirée par 
le prophète de Dieu. Cette foi agit dans le ministère 
d'autres ouvriers sur le terrain en Afrique du Sud. De 
nombreux pasteurs et missionnaires rapportent que 
leur propre ministère a pris de l'ampleur suite aux ré-
unions Branham. Ceci ressort  clairement d'une lettre 
que frère Bosworth recevra d'un missionnaire, qui ra-
conte une campagne qu'il a menée après que l'équipe 
Branham était retournée aux États-Unis. 
 
« Je suis certain que vous  vous réjouirez avec nous 
de ce que la formidable puissance du Seigneur Jésus 
est toujours avec nous ici en Afrique du Sud. Combien 
j'ai apprécié votre livre et vos messages apportés lors 
des campagnes pour indigènes de Pretoria et d'Orlan-
do. Je garde comme un souvenir particulièrement pré-
cieux celui des conversations que j'ai eues et de l'aide 
qui m'a été apportée personnellement au cours de ces 
séries de réunions. Maintenant, au cours de la campa-
gne de Moroka (près d'Orlando), une abondance de si-
gnes a suivi la prédication de la Parole. Les malades 
ont été guéris, les sourds entendent, les aveugles 
voient et les paralytiques marchent. Que toute la gloire 
revienne à notre merveilleux Seigneur ! Cela s'est passé 
il y a deux semaines à peine.

===== PAGE 369/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 372 -
» Puis, hier soir, nous avons eu un grand combat à 
la maison. Ma mère, qui vous a connu avant, à Zion, a 
été atteinte de tétanos parfaitement caractérisé. Sa 
mâchoire était fermement bloquée, et nous avons lon-
guement prié, jusqu'à ce qu'elle soit en état de prier el-
le-même avec nous pour une délivrance totale de l'af-
freuse douleur. Alors, l'ennemi s'opposa avec plus de 
force que jamais. Les yeux de la malade se révulsè-
rent, sa mâchoire se bloqua plus fort que jamais et, 
dans des spasmes de douleu r, elle finit par perdre 
connaissance. J'envoyai rapidement ma fille Eunice té-
léphoner à frère W. F. Mullan de  venir. Il se leva de ta-
ble, laissant son souper, et vint tout de suite. Après 
quelques mots de prière, il chassa l'ennemi dans le 
Nom puissant du Seigneur Jésu s, et la victoire fut ac-
complie ! Un instant après, elle éclata en louanges ma-
gnifiques, en parlant d'autres  langues, elle retira vive-
ment le bandage de l'endroit malade, se leva tout de 
suite en bonne santé et servit elle-même le souper, s'il 
vous plaît ! Nous nous so mmes vraiment réjouis et 
nous avons loué Dieu d'avoir épargné cette valeureuse 
combattante pour la croix de soixante-neuf ans, qui a 
passé trente-deux ans à la pointe du combat, sans ré-
pit. Nous nous attendons maintenant à Dieu pour 
qu'elle puisse avoir ce répit, et qu'elle soit une bénédic-
tion pour les assemblées de  chez nous. Toute sa vie a 
été un monument exaltant la puissance de guérison de 
Dieu : elle n'a jamais touché un médicament depuis 
1907, bien qu'elle ait eu de  rudes combats avec l'en-
nemi. Étant presque devenue aveugle ; infirme à la 
suite d'une chute de cheval ; quatre fois atteinte de 
pneumonie ; intoxiquée à la ptomaïne, suite à quoi elle 
avait eu la plus forte fièvre jamais enregistrée ici, elle

===== PAGE 370/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 373 -
avait survécu ; et maintenant cette glorieuse et rapide 
victoire. Je peux seulement dire : « Alléluia ! » 
 
»L'un des cas exceptionnels de guérison au cours 
de la campagne de Morika fut celui d'une octogénaire, 
quasiment sourde et presque aveugle, qui était aussi 
paralysée du côté gauche. Le Seigneur commença par 
guérir ses oreilles, puis ses yeux. Ensuite, comme sa 
foi augmentait, on lui ordonna, au Nom du Seigneur, 
de lever le bras. Ce dern ier s'éleva rapidement, sans 
peine, et quelques instants  plus tard, elle marchait 
sans aucune aide. Gloire ! 
 
»Un autre cas qui suscita un intérêt particulier chez 
les indigènes qui aiment tant les enfants fut celui d'une 
femme bien vêtue, qui était sourde d'une oreille et qui 
portait un bébé sourd des deux oreilles. Nous avons 
d'abord prié pour la mère, remportant une victoire 
parfaite, après quoi nous avons prié pour le bébé. 
Comme il réagissait au claq uement de doigts que je 
faisais derrière sa tête, les gens étaient touchés de voir 
ses petits yeux se tourner d'un côté, puis de l'autre, en 
cherchant d'où venait le bruit. Gloire au Seigneur ! 
 
»Une fille d'environ seize ans, sourde des deux 
oreilles, fut guérie. Puis l'en nemi revint à la charge, et 
lui ferma de nouveau une oreille. Elle revint dans la li-
gne de prière, et une fois que j'avais chassé l'ennemi, 
elle entendait même l'imperceptible tic-tac de ma mon-
tre. C'était une réelle bénédiction pour les gens qui 
étaient venus de l'école biblique de Witbank pour nous 
donner un coup de main à l'occasion des réunions 
spéciales.

===== PAGE 371/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 374 -
» Comme j'avais remarqué un garçon d'environ huit 
ans, sourd d'une oreille, et qui avait la foi, j'ai pensé 
que Dieu allait agir d'une façon qui encouragerait la foi 
des gens. J'ai donc simplement bouché son oreille 
saine et je lui ai demandé : « Est-ce que tu m’en-
tends ? » De le voir faire oui de la tête et de l'entendre 
répondre un « oui » sans hésitation fut une réelle bé-
nédiction pour les gens. Que notre merveilleux Sei-
gneur Jésus soit loué ! 
 
» Entre les réunions de l'après-midi et du soir, le 
dernier jour, je me reposai s chez le pasteur (David 
Mzolo), quand une femme entra, s'appuyant lourde-
ment sur un bâton. En parlan t avec elle, nous avons 
constaté sa foi, et nous avons demandé au Seigneur de 
la guérir de la tête aux pieds. C'est exactement ce qu'il 
fit ! Elle se mit à sautiller comme une petite écolière, 
en louant Dieu parce qu'il l'avait guérie. Tout d'un 
coup, elle s'arrêta et s'écria : « Je vois de mon œil bor-
gne ! » Nous ne savions même pas qu'elle était borgne. 
 
» Mais ce ne sont là que quelques-unes des nom-
breuses choses que la puissance de notre glorieux Sei-
gneur Jésus ressuscité a accomplies. Qu'il soit glorifié 
de façon encore plus glorieuse dans les campagnes à 
venir ! 
 
»De nombreuses personnes se sont avancées pour 
être sauvées. Il y en avait parfois cinquante ou soixan-
te à genoux, qui cherchaient le salut. Un homme té-
moigna en disant qu'il avait vécu une vie de péché, 
mais que maintenant, il était changé. Un autre dit : 
« Maintenant, j'ai un nouv eau cœur et de nouvelles

===== PAGE 372/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 375 -
oreilles. » Il avait été à la fois sauvé et guéri. C'est vrai, 
nos cœurs débordent ! 
J. S. R. » 
 
Nous continuons alors notre voyage en voiture vers 
Port Elizabeth par la Garden Route, un itinéraire qui 
passe pour être le plus pittoresque de toute la côte 
d'Afrique du Sud. Cette rout e est bordée d'arbres mil-
lénaires, qui atteignent 
40 mètres de haut. Il 
existe peu d'endroits en 
Afrique où les fleurs 
poussent à profusion 
comme le long de cette 
route. D'un côté, on voit 
les belles plages de 
l'Océan Indien ; de l'au-
tre, la magnifique chaî-
ne des monts Outeai-
qua. Cette région comp-
te plus de mille variétés 
de fleurs sauvages.   Il 
n’est pas exceptionnel 
de voir des lis Calla de 
plus de 20 cm de dia-
mètre. La campagne de 
Port Elizabeth se tient Le Feather Market Hall.du 7 au 11 novembre. 
Au début, les réunions ont lieu au Feather Market Hall, 
mais ensuite, elles sont tr ansférées au Davis Stadium. 
Ici encore, les rassemblements sont les plus vastes ja-
mais observés jusque-là à Port Elizabeth. Un soir, frère 
Branham désigne du doigt un homme âgé, allongé sur

===== PAGE 373/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 376 -
une civière. Il lui dit : « Le Seigneur va vous guérir. 
Vous pouvez maintenant vous lever, replier votre cou-
verture et votre civière, et  marcher. » L'homme âgé se 
lève et se met à plier sa couverture, quand plusieurs 
collaborateurs de la Croix-Rouge, qui étaient toujours 
présents aux réunions pour aider les malades, vien-
nent l'aider. D'une voix forte et d'un ton décidé, il leur 
dit : «Frère Branham m'a dit de replier ma couverture 
et ma civière ; il n'a pas été question que vous m'ai-
diez. Alors, allez-vous-en et cessez de m'importuner. » 
 
L'incident peut faire sour ire, mais pourtant il mon-
tre une chose qu'il vaut la peine de remarquer. Quand 
un prophète de Dieu, parlant sous l'onction, donne un 
ordre, il est primordial de l'exécuter tel quel. Si Naa-
man ne s'était plongé que six fois dans le Jourdain, il 
n'aurait pas reçu sa guérison. C'est d'accomplir exac-
tement les instructions qu'il avait reçues du serviteur 
de Dieu qui lui a permis de voir la manifestation visi-
ble de sa guérison. De mêm e pour cet homme de Port 
Elizabeth. Il était décidé à faire tout ce que frère Bran-
ham lui avait dit, afin de recevoir la guérison promise. 
 
Un autre soir, frère Br anham désigne un homme 
qui porte un très grand pansement sur le visage et lui 
dit : « Accepterez-vous Christ comme votre Sauveur, 
s'il me révèle ce que vous avez ? » L'homme fait oui de 
la tête. Frère Branham lui dit : « Vous avez le cancer. 
Levez-vous, rentrez chez vous, et vous serez guéri. » 
En venant à la salle ce soir , cet homme avait le visage 
tellement enflé que sa lèvr e supérieure pendait par-
dessus sa lèvre inférieure. En quittant la salle ce mê-
me soir, le gonflement avait presque entièrement dis-

===== PAGE 374/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 377 -
paru, et quelques jours plus tard, il nous dira que le 
cancer est tombé de son visage, sans laisser aucune 
trace dans son corps.  
 
Frère Branham désigne aussi  l'une des infirmières 
au premier rang et lui dit : «Madame, vous êtes préoc-
cupée pour quelqu'un. Il ne s'agit pas de vous, ni d'une 
personne présente ici ce soir . Il s'agit de votre mère, 
qui est à la maison avec le cœur en très mauvais état. 
Infirmière, vous pouvez rentrer à la maison mainte-
nant, car votre mère est guérie. » 
 
Pendant la réunion du di manche matin au Feather 
Market Hall, un Indien passe dans la ligne de prière. 
Quand il arrive devant frère Branham, ce dernier lui 
dit: «Vous n'êtes pas chrétien, mais au cours de ces 
derniers instants, vous avez cru davantage que pen-
dant toute votre vie jusqu'à maintenant, à cause de ce 
qui s'est passé sur cette estrade. » L'homme fait oui de 
la tête. Frère Branham dit : « Je ne peux pas deman-
der à Christ d'être Celui qui vous guérit tant que vous 
ne L'avez pas accepté comme votre Sauveur et votre 
Roi. Si je peux vous dire de quoi vous souffrez, accep-
terez-vous Christ comme votre Sauveur et votre Roi ? 
— Oui », répond l'homme. Frère Branham lui dit : « 
Vous souffrez de diabète. Si c'est vrai, levez la main 
droite. » L'homme lève la ma in droite, et frère Bran-
ham lui dit d'aller et qu'en croyant, il recevra sa guéri-
son. 
 
Ce soir-là, je parle à une dame de la Croix-Rouge 
qui a rendu témoignage de la guérison de sa mère. 
Ensuite, elle me demande si je me souviens de l'Indien

===== PAGE 375/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 378 -
qui a été guéri à la réunion du matin. Étant sa secré-
taire privée, elle l'a encouragé à venir à la réunion. 
Quand elle me dit cela, je me rappelle ce que frère 
Branham a dit pendant le repas de midi. Il nous a dit 
que dans la vision où il avai t vu l'Indien atteint du dia-
bète, il avait aussi vu une dame européenne. Bien qu'il 
lui ait semblé l'avoir déjà vue, il ne la reconnaissait 
pas, et ne pouvait pas non plus voir quel rapport elle 
avait avec cet homme ou avec sa guérison. Comme cet-
te partie de la vision n'était pas très claire, il n'en avait 
rien dit sur le moment. Le jeudi soir d'avant, frère 
Branham avait désigné cette femme avec qui j'avais 
parlé ; il lui avait parlé de sa mère, qui était à la mai-
son, malade du cœur. À ce moment-là, elle portait son 
uniforme. Mais au travail chez cet Indien, en lui par-
lant des réunions, elle port ait une tenue civile. C'était 
la femme que frère Branham avait vue dans la vision 
au sujet de l'Indien, mais il ne l'avait pas reconnue ; 
peut-être parce qu'il ne l' avait jamais vue autrement 
qu'en uniforme. 
 
Après une réunion, un homme est venu me voir 
pour me dire qu'il avait vu un ange du Seigneur juste 
derrière frère Branham. Je demande à cet homme de 
me le décrire, pour me perm ettre de savoir si sa des-
cription sera ou non semblable à celles d'autres per-
sonnes qui ont rapporté la  même chose. L'homme me 
dit que l'ange était nettement plus imposant que frère 
Branham, qu'il était rasé de  p r è s  e t  v ê t u  d ' u n e  r o b e  
blanche. Cette description est exactement identique à 
celles que trois autres personnes m'ont faites de l'ange 
qu'ils ont vu sur l'estrade avec frère Branham.

===== PAGE 376/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 379 -
L'homme dit aussi que pendant que frère Branham 
tendait les bras en priant pour l'auditoire en général, il 
tombait de ses bras quelque chose comme du phos-
phore. Il semblait qu'il y avait quelque chose comme 
de l'eau pétillante qui s'égouttait constamment de ses 
mains et de ses bras. Justus Du Plessis, le principal 
interprète de la tournée de  frère Branham en Afrique 
du Sud, me dit que bien des fois, pendant que frère 
Branham priait pour les ma lades, il voyait une ombre 
sur le sol. En regardant l'alignement des lumières et 
des corps, il ne voyait absolument rien qui aurait pu 
faire obstacle entre la lumière et le sol, et pourtant cet-
te ombre était là. Il était entièrement convaincu que ce-
la ne pouvait rien être d'autre que l'ombre de l'ange du 
Seigneur. 
 
Après une réunion, je vois un homme progresser à 
grand-peine avec ses béquilles.  Après avoir franchi la 
porte, il s'arrête un instant, courbe la tête, laisse tom-
ber ses béquilles et s'en va  en marchant tout à fait 
normalement. 
 
C'est à Port Elizabeth qu'un homme vient me dire 
que la veille au soir, il est rentré chez lui en taxi, déçu 
de ne pas avoir reçu sa guérison. Il avait le cœur lourd 
et triste, tellement il avait été convaincu qu'il recevrait 
sa guérison ce soir-là. En descendant du taxi, il se 
rend compte que l'infirmité de son corps a disparu, et 
qu'il marche parfaitement bien.

===== PAGE 377/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 380 -
Le matin où nous quittons  Port Elizabeth, frère 
Baxter, frère Branham et Billy  Paul vont au centre vil-
le. Au retour, dans 
l'autobus, frère Bran-
ham dit aux autres 
qu'il y a une dame 
dans .l'autobus qui 
essaie de le contacter. 
Il désigne une dame 
qui porte une robe 
marron, assise à 
l'avant du bus. Frère 
Baxter lui fait remar-
quer que la dame n'a 
aucun moyen de sa-
voir où ils se trouvent 
dans l'autobus, puis-
qu'elle est assise à 
l'avant, et qu'eux sont 
entrés par l'arrière, et Billy Paul Branham : sa gentillesse et son 
 dévouement pour les autres lui ont valu  
l'affection des Sud-
se sont assis là. Per-
sonne n'en parle plus, Africains.
jusqu'à ce que la dame se lève et se dirige vers l'arrière 
du bus. Elle s'approche de  frère Branham et lui de-
mande s'il est le pasteur Branham. Il lui répond : 
« Oui, madame, et vous, vous souffrez de problèmes 
gynécologiques et d'un abcès. Vous avez également un 
enfant chez vous, qui est gravement malade. Vous 
pouvez maintenant rentrer chez vous et vous rétablir, 
car votre foi vous a guérie. » Sur ce, la dame se re-
tourne et se met à pleurer de joie.

===== PAGE 378/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 381 -
De Port Elizabeth, nous allons à Grahamstown, une 
ville pittoresque au cachet typiquement anglais. Le 
comité local nous a réserv é la salle municipale de 
1200 places. Les gens commencent à se rassembler 
dès 7 h 30 du matin pour la  réunion de l'après-midi, 
qui doit avoir lieu à 14 h 30. Avant l'arrivée de l'équipe 
Branham, le comité local av ait voulu faire installer un 
amplificateur à l'extérieur de la salle municipale, pour 
les gens qui n'allaient pas pouvoir entrer dans la salle. 
Le gérant leur répondit que ce ne serait pas nécessai-
re, car il n'est jamais arrivé - dans l'histoire de Gra-
hamstown - qu'il y ait eu des réunions religieuses, 
dans la salle municipale ou ailleurs, où il ait fallu re-
courir à un système de sonorisation. Ils sont stupé-
faits de voir les foules remp lir l'édifice et encore des 
centaines de personnes rester à l'extérieur. 
 
Beaucoup de guérisons ont lieu lors de ces deux 
réunions que nous tenons à Grahamstown, mais c'est 
sur trois événements particuliers que je voudrais atti-
rer votre attention. L'un d'eux se rapporte à un homme 
âgé, cloué à une chaise roulante. Frère Branham le dé-
signe et lui dit qu'il est guér i, et qu'il doit se lever. 
L'homme se lève. Par la suit e, je lui demande depuis 
combien de temps il n'avait pas marché. Il me répond 
qu'il n'avait pas marché du tout depuis deux ans. 
 
Frère Branham désigne aussi une dame. Il lui dit : 
« Vous avez la tuberculose.  Levez-vous et acceptez vo-
tre guérison. » La dame ne bo uge pas. Il lui dit : « Le-
vez-vous. Christ peut vous rétablir. Levez-vous et ac-
ceptez votre guérison. » Il n'y a toujours pas de réac-
tion. Frère Branham se tourne alors vers une autre

===== PAGE 379/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 382 -
personne qu'il vient de voir en vision. Il lui dit : « Ma-
dame, vous êtes gravement malade du cœur. Il est im-
possible que vous surviviez plus longtemps, sans que 
Christ vous guérisse. Si vous vous levez pour l'accep-
ter, Christ vous guérira.» La dame se lève. Plus tard, 
nous recevrons son témoignage comme quoi elle est 
guérie. J'aimerais vous rappeler la première dame, qui 
ne s'était pas levée quand frère Branham l'avait encou-
Frère Bosworth sur les bords de la Vaal

===== PAGE 380/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 383 -
ragée   à   le faire.   Nous n'avons jamais entendu qu'el-
le ait reçu sa guérison. Il es t peu probable qu'elle l'ait 
reçue, car elle n'a pas fait ce que le prophète de Dieu 
lui avait dit de faire. 
 
C'est après la réunion du soir, quand frère Bran-
ham, frère Baxter et Billy Paul ont quitté la salle, 
qu'une dame s'avance vers frère Bosworth et moi, au 
fond de l'estrade. Elle amène un garçon d'environ six 
ans. Elle dit à frère Bosworth: «Je sais que vous ne 
pouvez pas prier pour tout le monde, mais s'il vous 
plaît, priez pour mon garçon. » Elle explique que de-
puis sa naissance, son fils voit très mal. Il arrive à dis-
tinguer une silhouette humaine, si elle est à moins 
d'un mètre de lui. Il ne peut rien distinguer de ce qui 
se trouve à plus d'un mètre cinquante de lui. Frère 
Bosworth prie pour le garç on, puis dit à la mère d'al-
ler jusqu'au coin de la pièce, à une dizaine de mètres 
d'où nous nous trouvons. Il lui dit d'y rester sans faire 
aucun bruit, pendant que nous vérifierons si la vue du 
garçon s'est améliorée. Fr ère Bosworth dit alors au 
garçon d'aller vers sa mère. Immédiatement, il se diri-
ge tout droit vers sa mère, en traversant l'estrade. La 
mère fond en larmes de joies, car jamais auparavant le 
garçon n'avait pu la distinguer ou distinguer quelqu'un 
d'autre à plus d'un mètre ou  un mètre cinquante. Le 
garçon confirme le fait que sa vue s'est bien améliorée 
en disant qu'il voyait sa mère tout au bout de la pièce. 
Il est heureux. Le sourire aux lèvres, il dit : «Je te vois, 
maman !» C'est encore une manifestation de la puis-
sance de la foi.

===== PAGE 381/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 384 -

===== PAGE 382/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 385 -
La série de réunions à East London se déroule du 
14 au 18 novembre, sur le te rrain de la Border Rugby 
Union, le seul endroit d'East London qui puisse 
contenir les foules attendue s. Le nombre moyen d'au-
diteurs est d'environ 6000, et le dernier soir de notre 
séjour là-bas, on estimera le nombre de personnes à 
près de 15000. East London est la base opérationnelle 
de frère Bhengu, l'un des prédicateurs indigènes les 
plus en vue en Afrique du Sud. Ce dernier a une gran-
de influence sur la communauté non-Européenne de 
cette région d'Afrique du Sud. Des policiers m'ont dit 
que depuis que frère Bhengu est arrivé dans cette ville, 
le taux de criminalité parmi les non-Européens a di-
minué de 90 % au cours des six premiers mois. 
 
Le premier soir de notre séjour à East London, le 
vent souffle très fort au début de la réunion. Au mo-
ment où frère Branham arrive sur l'estrade, le vent 
tombe, et tout devient cal me. Ceci sera rapporté dans 
le Daily Dispatch du lendemain, dont une copie de 
l'article figure ici. 
 
Le vendredi suivant, nous  faisons une expérience 
semblable avec la pluie. La réunion semble devoir être 
annulée. Mais quand frère Branham arrive sur le ter-
rain, il cesse de pleuvoir, et en quelques minutes, le 
ciel se découvre. Dimanche  soir, nous assisterons de 
nouveau au phénomène qui s'est déjà produit le mer-
credi soir. 
 
Au cours d'une réunion organisée pour les indigè-
nes, frère Branham désigne un jeune homme et lui dit 
qu'il vient de l'hôpital, et qu'il souffre de tuberculose.

===== PAGE 383/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 386 -
Puis, il s'adresse à son voisin et lui dit qu'il souffre de                 
tuberculose, lui aussi. À la suite, frère Branham en 
aura désigné cinq, assis sur la même rangée, qui souf-
frent tous de tuberculose à un stade très avancé. Il 
leur dit que s'ils continuent à croire, Dieu les rétablira 
entièrement. Après la réunion, je leur parle, et les 
prends en photo. Ils me disent qu'ils viennent de l'Iso-
lation Hospital, à East London.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le pouce de cette 
jeune fille n'était pas 
détaché de la paume 
de sa main. On nous 
dit que cette malfor-
mation ne pouvait 
pas être corrigée par 
une opération, car les 
nerfs et les vaisseaux 
sanguins unissaient 
son pouce à la paume 
de sa main. Le pouce 
faisait partie intégran-
te de la paume. Pendant que frère Branham conduisait un service 
de guérison, un soir à East London, elle mit sa foi en œuvre, sans 
quitter la place où elle était assise, et revendiqua sa guérison. À 
l'issue de la réunion, elle nous montre sa main, parfaitement nor-
male.

===== PAGE 384/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 387 -
En route de East London vers Durban, frère Bran-
ham a une vision où il voit une case indigène sur une 
certaine colline. En continuant leur chemin, les mem-
bres de l'équipe arrivent en vue de ladite colline et de 
la case. Frère Branham demande au chauffeur de s'ar-
rêter. En se dirigeant vers  l'endroit, frère Branham 
désigne la case en question , entourée d'autres cases 
semblables. Il dit qu'il s'y trouvera une femme indigè-
ne allongée sur un lit, et qui souffre d'une grave tuber-
Frère Branham prêchant aux indigènes 
culose. Cette femme sera chrétienne, et elle parlera 
anglais. Ils entrent dans la case, et voilà la femme in-
digène, allongée là sur une civière, exactement comme 
frère Branham l'a décrite. Elle dit qu'elle priait pour

===== PAGE 385/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 388 -
être guérie, et que le Seigneur lui a promis qu'il ferait 
venir un prophète d'un autre pays prier pour elle et 
qu'elle recevrait sa guérison. 
 
En parcourant la côte du sud-est de l'Afrique du 
Sud, nous avons l'occasion de traverser et de visiter 
quelques réserves indigènes. Partout où nous nous ar-
rêtons pour parler avec les indigènes, nous les trou-
vons fort agréables et symp athiques. Beaucoup d'indi-
gènes parlent quatre ou cinq langues tribales, et il 
n'est pas inhabituel d'en trouver un qui parle anglais. 
Nous sommes très impressionnés par le fait que ces 
gens semblent être toujours heureux. Ils ne sont ja-
mais pressés, et ils sont toujours prêts à nous donner 
un sourire quand nous les prenons en photo. Nous 
n'avons jamais trouvé une pe rsonne qui ait hésité à se 
laisser prendre en photo ou à nous parler de leurs 
perles, de leur artisanat, ou de leur mode de vie. 
 
Photo : Howard Shaw
Une réunion pour indigènes à East London

===== PAGE 386/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 389 -
Durban est une belle ville. L'air y est chargé du par-
fum des mille et une variét és de fleurs sauvages et 
cultivées qu'on vend sur les marchés aux fleurs. Les 
plages y sont mondialement réputées. C'est aussi là 
qu'on trouve les pittoresques pousseurs de rickshaw. 
On y trouve encore le marché indien, lieu de rencontre 
entre l'Occident et l'Orient . On se retrouve environné 
par l'atmosphère de l'Orient , car Durban et ses envi-
rons comptent quelque 200000 habitants d'origine in-
dienne, qu'on avait importés d'Asie comme esclaves 
pour travailler dans les mines. Toutes les tentatives 
visant à transmettre à ces gens les idées occidentales 
se sont révélées sans effet, et ils vivent comme le fai-
saient leurs ancêtres il y a des centaines d'années. On 
trouve les sculptures typiqu es de l'Orient, ainsi que 
d'autres objets artisanaux. Les femmes indiennes por-
tent des saris de soie, et de nombreux Indiens portent 
le fez rouge. La ville de Durban est également influen-
Les cinq hommes désignés par frère Branham, venus de l’Isolation Hospital

===== PAGE 387/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 390 -
cée par la population d'origine européenne, qui s'élève 
à 130 000 habitants environ, ainsi que par la popula-
tion indigène, qui est d'environ 110 000. 
 
 Petite fille guérie du strabisme

===== PAGE 388/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 391 -
Les réunions les plus extraordinaires de toute la 
tournée en Afrique du Sud sont celles de Durban, le 
Miami de l'Afrique du Sud, où les réunions ont lieu du 
21 au 25 novembre. Certaines des réunions ont lieu à 
l'Hôtel de Ville, et d'autres sur l'hippodrome de Grey-
ville. 
 
À la réunion d'ouverture, le mercredi soir, à l'Hôtel 
de Ville, une mère amène son fils de onze ans en chai-
se roulante. Elle laisse son fils dans sa chaise roulan-
te, à l'avant, avec les autres malades, et va s'asseoir 
plus loin à l'arrière. Quand frère Branham prie pour 
tous les malades à la fin de la réunion, le garçon se lè-
ve. La mère pense que quelqu'un le soutient. Une fois 
sortis, elle se renseigne, et apprend qu'il s'est levé sans 
aucune aide. Elle lui dit qu e, puisqu'il a pu se lever 
tout seul, il pourrait peut-être marcher. Elle lui dit de 
se lever de la chaise roulante  et d'essayer. Il s'exécute, 
et marche pour la première fois depuis des années. 
 
Quelque 20000 personnes se trouvent à la réunion 
du jeudi après-midi, sur l'hippodrome de Greyville. 
Frère Bosworth apporte un message sur le salut per-
sonnel. Des milliers de personnes se lèvent pour signi-
fier leur désir d'accepte r Jésus-Christ comme leur 
Sauveur et Seigneur. 
 
Après avoir apporté son me ssage sur le salut per-
sonnel, frère Bosworth leur parle pendant quelques 
instants des vérités de la guérison divine. Puis il prie 
pour eux et les encourage à revendiquer ce que Christ 
a acquis quand II a payé pour le châtiment du péché. 
En quelques minutes, cinq personnes différentes, in-

===== PAGE 389/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 392 -
capables de marcher depuis des années, s'avancent 
pour témoigner de leur guérison. Certains sont des en-
fants qui n'ont jamais pu marcher correctement, une 
autre est une dame qui a passé cinq ans en chaise rou-
lante. Un pasteur missionna ire du nom de Brown ra-
contera qu'il y avait juste devant lui quatre sourds-
muets. Ils n'ont rien entendu de la réunion, mais 
quand ils voient ces cinq pe rsonnes se lever de leur 
chaise roulante et marcher, certains tout à fait norma-
lement ; d'autres avec peine, mais croyant en Dieu 
pour une délivrance totale, ils doivent avoir eu cons-
cience que Dieu guérissait les gens, et qu'il était temps 
qu'ils revendiquent leur guérison. En tout état de cau-
se, quelle que soit la conclusion à laquelle ils sont 
parvenus, n'ayant pas entendu, mais voyant ce que 
Dieu faisait, Dieu leur a donné l'ouïe. Pour la première 
fois de leur vie, ils entendaient des sons. Le pasteur 
Brown me racontera qu'il n'avait jamais vu des gens 
aussi heureux que ces quatre hommes, quand ils se 
sont rendu compte qu'ils entendaient. 
 
Le vendredi, frère Branham se rend au centre ville 
pour acheter une paire de pantoufles. En entrant au 
magasin de chaussures Cuthberts, il est abordé par 
un employé qui le reconnaît. L'employé lui montre un 
homme qui sort du magasin après être venu acheter 
sa première paire de chaussures en vingt ans. Il avait 
les pieds si déformés qu'il ne pouvait pas porter de 
souliers. À la première réunion du soir à Durban, 
quand frère Branham avait prié pour les gens tous en-
sembles, cet homme avait re çu sa guérison, et mainte-
nant ses pieds sont normaux.

===== PAGE 390/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 393 -
Je vous ai déjà parlé de gens qui nous ont rapporté 
avoir vu l'ange du Seigneur sur l'estrade, aux côtés de 
frère Branham. A Durban, je reçois une lettre dont j'ai-
merais vous donner un extrait : 
 
«Je priais depuis quelque temps pour que Dieu me 
permette de voir l'ange du Seigneur, quand frère Bran-
ham viendrait à Durban. Le jeudi 22 novembre au 
soir, j'ai assisté à cette glorieuse réunion, organisée 
pour les non-Européens, à l'hippodrome de Greyville. 
Frère Branham était sur l'estrade depuis quelques ins-
tants, quand j'ai aperçu ne ttement la silhouette d'un 
autre homme qui se tenait juste derrière frère Bran-
ham. Cette silhouette se présentait comme une lumiè-
re vive. Cet homme était nettement plus grand que frè-
re Branham. Voulant m'assurer de ne pas être victime 
de ma propre imagination, je  gardai les yeux fixés sur 
Quelques membres de la brigade d'ambulanciers St John, 
qui offraient leurs services bénévoles.

===== PAGE 391/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 394 -
frère Branham. Cette autre s ilhouette se révéla à moi 
trois fois. De plus, j'ai eu le privilège de voir, quand 
frère Branham levait la ma in en prêchant, une subs-
tance liquide ressemblant à du phosphore (très lumi-
neux), qui tombait de sa main et de son bras. J'ai eu 
la conviction que Dieu avait répondu à mes prières. 
Frère Branham avec deux indigènes à East London
Que Dieu soit loué pour frère Branham, un prophète 
envoyé de Dieu. »                                                                           
 
Notre dernier jour à Durban est le dimanche 25 
novembre, jour que nous n'oublierons jamais. C'est un

===== PAGE 392/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 395 -
jour à marquer d'une pierre blanche : il sera mémora-
ble pour des milliers de gens de Durban et de ses en-
virons, ainsi que pour les membres de l'équipe Bran-
ham. 
 
Ce jour-là, les activité s commencent à 6 h du ma-
tin, quand les huissiers se présentent pour prendre 
leur service à l'hippodrome de Greyville. Depuis 4 h 
du matin, les gens se rassemblent devant l'entrée. 
Quand les huissiers arrivent, il y a déjà tellement de 
gens qu'ils ont de la peine à canaliser la foule. Pendant 
la journée, plus de soixante-quinze agents de police 
seront présents pour canaliser la foule, et ils deman-
deront le renfort des Forces civiles d'activé. Comme je 
l'ai dit plus haut, la police  sud-africaine s'est montrée 
courtoise, efficace, agréable, et toujours serviable. 
 
Frère F. F. Bosworth, un serviteur dans le ministè-
re de la guérison divine, co nduit la réunion du matin. 
En arrivant, il voit le plus vaste auditoire qu'il ait ja-
mais vu rassemblé pour un service religieux en qua-
rante ans de ministère. Il apporte aux gens un messa-
ge inspiré par Dieu sur les vérités de la guérison divi-
ne, et explique le don que Dieu a donné à William 
Branham. Le succès des ré unions est dû pour une 
grande part au fondement posé par le bon enseigne-
ment de frère F. F. Bosworth dans le cœur et dans 
l'esprit des gens quant aux vérités bibliques de la gué-
rison divine, et au don inha bituel qui agit à travers 
frère William Branham. 
 
Après un enseignement biblique à ce sujet, il de-
mande à plusieurs personnes de monter sur l'estrade

===== PAGE 393/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 396 -
pour faire la démonstration de ce qu'il vient de leur 
enseigner. Il demande des gens qui ont subi une mas-
toïdectomie totale d'une oreille. L'autre oreille doit être 
saine, pour que la personne ait entendu la Parole de 
Dieu, et ait ainsi reçu la foi. «La foi vient de ce qu'on 
entend, et ce qu'on entend vient de la Parole de 
Christ. » (Romains 10 :17.) Pour avoir la foi, il faut 
avoir quelque chose en quoi placer sa foi. Après avoir 
testé l'audition des trois premiers patients pour les-
quels frère Bosworth a prié, nous constatons que cha-
cun d'eux entend de son oreille qui avait été sourde. 
Ils ont reçu un nouveau tympan créé par la puissance 
de création de Dieu. Après qu'il a prié pour la qua-
trième personne, nous test ons son audition de la mê-
me manière, mais elle n'entend pas. Nous apprenons 
que cet homme n'a pas entendu le message, ni les 
promesses de Dieu ; par conséquent, il n'a pas de foi. 
C'est une démonstration de l'importance qu'il y a à 
écouter et à croire la Parole. 
 
Avant que frère Branham vienne pour la réunion de 
l'après-midi, frère Ern Baxter apporte un message, 
avec son style facile à comprendre, et pourtant élo-
quent, pour expliquer le merveilleux plan de Dieu 
pour le salut personnel. Après avoir mis l'accent sur le 
fait que ce salut a été acquis à un grand prix, et qu'il 
faut, si l'on veut en recevoir tous les bienfaits, donner 
sa vie à Christ, comme Lui a donné Sa vie pour nous, 
il demande à ceux qui veulent devenir chrétiens de se 
lever. Ils se lèvent par milliers. Partout, des gens se lè-
vent. Dans les compartiments pour Européens comme 
dans ceux pour non-Européens, les gens font preuve 
d'un  grand  désir d'accepter Jésus-Christ comme leur

===== PAGE 394/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 397 -
 
 
 
 
 
MME J . A . NAUDE , demeurant route de Blythwood, à Durban, a passé hier 
une journée tranquille et reposée Mercredi soir, elle avait été guérie par un 
évangéliste américain, le pasteur William Branham. Elle était alitée depuis 
10 mois, quand il lui a ordonné de se lever de son lit de camp et de mar-
cher. Le photographe du « Mercury » qui s’est présenté chez elle hier, l’a 
trouvée en train d’arranger des fleurs, alors qu’Anne sa fille de neuf ans, la 
regardait, émerveillée de la santé que sa mère à retrouvée.

===== PAGE 395/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 398 -
Sauveur et Seigneur. Frère Baxter se tourne vers nous, 
qui sommes assis derrière lui sur l'estrade comme 
pour nous dire : « Ils doivent m'avoir mal compris. Il 
ne peut quand même pas y en avoir tant de milliers 
qui veulent devenir chrétiens. » Après avoir expliqué 
l'importance de cet acte, il demande à ceux qui veulent 
devenir chrétiens de faire signe de la main. Jamais 
auparavant nous n'avions vu une telle chose. Au cours 
des trois réunions de la journée, les pasteurs locaux 
estiment que plus de 30 000 pe rsonnes se sont levées 
pour attester qu'elles désiraient accepter Jésus-Christ 
comme leur Seigneur et Sauveur. 
 
Avant le début de la réunion de l'après-midi, nous 
recevons les récits de ceux qui ont reçu leur guérison 
à la réunion du matin. Il serait impossible de rappor-
ter tous les cas de guérison  certaine qui ont eu lieu à 
Durban ce jour-là. En voyant les guérisons en vision, 
frère Branham désigne les gens en question et leur dit 
qu'ils sont guéris. Des gens se lèvent de leur chaise 
roulante et marchent, certains pour la première fois 
depuis de longues années. Des sourds-muets sourient 
et émettent des sons avec le ur voix : pour la première 
fois de leur vie, ils entendent. Il y a des petits enfants 
qui ne comprennent pas comment cela se fait, mais 
qui marchent maintenant, alors qu'ils ne pouvaient 
pas le faire auparavant. 
 
Vraiment, c'est un jour de grand réveil spirituel 
dans la ville de Durban. Selon les forces de police, ce 
sont 55000 à 60000 personnes qui sont venues en-
tendre l'Évangile, en plus des 15000 qui ont dû être 
refoulées à l'entrée, faute de place dans le plus grand

===== PAGE 396/436 =====
Gordon LINDSAY — WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
NOUVELLES D’AFRIQUE DU SUD 
 - 399 -
et le plus bel hippodrome d'Afrique du Sud. Dieu a 
parlé au cœur de milliers de  personnes, et les a fait 
venir écouter l'Évangile et recevoir la guérison de l'âme 
comme du corps. 
 
Dans le numéro de janvier/mars du « Porte-
étendard », édité à Durban, nous trouvons des récits 
faits par trois des pasteurs locaux. Ces récits nous 
donnent non seulement un ex cellent tableau des ré-
unions de Durban, mais aussi une vue d'ensemble de 
la tournée tout entière. 
 V u ed el ar é u n i o nd eD u r b a n o ùl ev o l u m ed el af o u l eb a t t i tt o u sl e sr e c o r d sp r é cédents
 
Vue de la réunion de Durban, où le volume de la foule battit tous les records précédents
 
 
La section pour non-européen à la réunion du dimanche après-midi, à Durban.

===== PAGE 397/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 400 -
La glorieuse Visitation en Afrique du Sud 
PAR LE PASTEUR A. H. COOPER, 
PRESIDENT DU COMITE BRANHAM A DURBAN 
 
Quand le pasteur William Branham et ses collabo-
rateurs, le pasteur W. J. Ern Baxter et le pasteur F. F. 
Bosworth, commencent les réunions de leur tournée 
de guérison divine en Afrique du Sud le 4 octobre, peu 
de gens s'attendent à l'extr aordinaire croissance spiri-
tuelle qui résultera de leur  ministère. Vraiment, le 
Seigneur a fait infiniment plus que ce que nous avions 
pu demander et imaginer. 
 
Jamais auparavant de telles réunions n'avaient eu 
lieu dans notre pays. Jamais un si grand nombre de 
vies n'avaient été menées vers Dieu ou transformées en 
si peu de temps. Jamais de telles manifestations de la 
puissance de salut et de guér ison de Dieu n'avaient été 
constatées. Nous sommes nombreux à être convaincus 
que l'impact spirituel de leur tournée ne s'évanouira 
jamais. 
 
Dans toutes les séries de réunions, le ministère des 
miracles sautait aux yeux. Il serait absolument impos-
sible de faire le compte de tous ceux qui ont été guéris, 
mais des centaines et des centaines de gens ont fait 
l'expérience de la puissance de guérison de Christ, et 
ont envoyé leur témoignage. Beaucoup ont vécu la gué-
rison sans avoir été touchés par un humain. 
 
Chaque série de réunions, avec un auditoire de 
plusieurs milliers de personnes, a dépassé de loin les 
attentes les plus élevées des habitants des différentes

===== PAGE 398/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 401 -
villes visitées. Ce sont 10000 personnes et même plus 
qui assistaient chaque soir aux réunions de Johan-
nesburg, au Maranatha Park. Dans chaque ville, les 
plus grandes salles se révéla ient absolument inaptes à 
contenir les gigantesques auditoires. 
 
Jour après jour, des centaines d'hommes et de 
femmes, lors des différentes séries de réunions accep-
tent Christ comme leur Seig neur et Sauveur, en résul-
tat de la prédication fidèle et touchante de l'évangéliste 
Baxter, dont nous n'oublierons jamais les messages 
pleins d'inspiration qu'il a adressés aux chrétiens. 
Nous n'oublierons pas non plus les précieux ensei-
gnements de cet apôtre de la foi qu'est le pasteur Bos-
worth, qui a joué un rôle important dans chaque série 
de réunions, en suscitant et en stimulant la confiance 
dans le grand Médecin. Maintes et maintes fois, sous 
son ministère, nous avons vu des esprits de surdité 
chassés et des tympans recréés. Aucun cas de maladie 
ne résistait à la foi enthousiaste de ce vétéran du com-
bat. Il a travaillé sans cesse, et nous avons vraiment 
appris à l'aimer. 
 
Le ministère de frère Branham 
 
Il a bien été dit que c'est une chose unique dans le mi-
nistère de frère Branham que le don stupéfiant qui lui 
permet de détecter et de di scerner les maladies qu'ont 
les gens. Cette manifestatio n est parfaite à cent pour 
cent. C'est une chose continue et étonnante. En effet, 
frère Branham, par l'Esprit de Dieu, peut percevoir en 
quelques secondes, sans e rreur, ce qui demande par-
fois des semaines d'observation en clinique pour être

===== PAGE 399/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 402 -
diagnostiqué. C'est un signe puissant, qui prouve que 
Dieu visite Son peuple. 
 
Une manifestation encore plus remarquable et plus 
récente dans le ministère de frère Branham est son 
don de discernement, et la parole de connaissance, 
qui lui permet, lorsqu'il est sous l'onction, de dire ins-
tantanément aux gens les secrets de leur cœur. Quel-
quefois, il y a des péchés que les gens ont cachés et 
qui ne sont pas confessés, et qui les empêchent de re-
cevoir leur guérison. Ce surprenant discernement, qui 
s'était déjà manifesté dans le ministère de Christ et 
dans celui d'Elisée, est profond, unique et glorieux. Sa 
manifestation apporte un esprit de solennité sur la 
réunion, et fait véritablemen t revenir le spectateur à 
l'époque des miracles de la Bible. 
 
Niant avoir aucun pouvoir de guérir par lui-même, 
il n'a jamais manqué de diriger les hommes et les 
femmes vers le Seigneur Jé sus. Des prédicateurs de 
différentes dénominations assistaient aux réunions. 
Certains d'entre eux ont cru, et ont été bénis, alors que 
d'autres ont douté, et aujourd'hui s'opposent. 
 
La campagne historique de Durban 
 
C'est un morceau d'histoire de l'Église qui a été écrit 
le dernier jour de la campagne, où environ 45000 In-
diens, indigènes et Européens se sont semblés pour la 
réunion de l'après-midi su r l'hippodrome. Certaines 
estimations donnent un chiffr e bien plus élevé. Long-
temps avant le début des ré unions, on fermait les gril-
les, et des milliers de personnes devaient rester dehors,

===== PAGE 400/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 403 -
Un jeune indien guéri, dans l’auditoire, d’une jambe paralysée et trop courte.

===== PAGE 401/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 404 -
dans les rues. À la réunion du matin, il y avait quelque 
23000 personnes présentes, d'après une estimation 
très prudente de la presse . Cette foule impressionnan-
te supportait, des heures durant, la chaleur la plus 
oppressante, suivie d'ouragans, puis de pluie. Jamais, 
jamais ceux qui ont eu le privilège d'assister à ces ré-
unions n'oublieront ce saisissant spectacle, ni les glo-
rieux résultats qui suivirent. 
 
L'impact spirituel à Durban de ces cinq merveilleux 
jours de réunions fut ressenti par des milliers d'hom-
mes et de femmes à toutes le s étapes de la vie. L'Afri-
que du Sud n'avait jamais rien connu de comparable. 
 
Les réunions organisées uniquement pour les Eu-
ropéens avaient lieu à l'Hôtel de Ville. Ce dernier était 
plein à craquer, avec au moins 4000 personnes à l'in-
térieur, et des centaines qui se tenaient dehors, écou-
tant par des haut-parleurs. Malgré la pluie, nombre 
d'entre eux sont restés jusqu'à la fin des réunions, et, 
les mains levées, se sont joints aux nombreuses per-
sonnes qui, à l'intérieur,  acceptaient Christ comme 
leur Seigneur et Sauveur. 
 
Gloire à Dieu au plus haut des deux ! L'auteur de 
ces lignes ne pourrait pas trouver de mots pour ex-
primer la reconnaissance des milliers de personnes 
qui ont été conduits à Christ pendant cette série de 
réunions et d'autres séries.

===== PAGE 402/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 405 -
Guérisons en masse 
 
L'une des caractéristiques étonnantes des séries de 
réunions était les guérisons en masse. Frère Branham 
exhortait souvent les gens à poser les mains les uns 
sur les autres dans le Nom puissant de Jésus, et à re-
vendiquer la délivrance pour ceux qui étaient malades. 
Il priait ensuite avec une poignante ferveur, qui com-
muniquait aux gens une profonde foi en Dieu. Ils rece-
vaient instantanément la guérison de différentes affec-
tions et maladies : les sour ds entendaient, les paraly-
tiques marchaient et les aveugles voyaient. Fantasti-
que ! 
 
Ce qui est tout aussi merveilleux, c'est que des gué-
risons extraordinaires continuent de se produire, 
comme en témoignent les témoignages que l'auteur de 
ces lignes reçoit jour après jour. C'est à notre Seigneur 
et Sauveur ressuscité que nous donnons humblement 
tout l'honneur, la louange et la gloire. 
 
«Crois seulement, crois seulement ; tout est possi-
ble, crois seulement», tel ét ait le leitmotiv de chaque 
série de réunions, et bien que 1900 ans se soient écou-
lés depuis que le Christ du Calvaire a prononcé ces 
mots, innombrables sont ceux qui, en Afrique du Sud, 
ont pris conscience du fait qu'ils sont tout aussi vrais 
aujourd'hui que lorsqu'ils venaient d'être prononcés.

===== PAGE 403/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 406 -
La campagne Branham à Durban 
PAR LE PASTEUR JOHN F. WOODERSON 
 
«Parce que tu n'as pas connu le temps où tu as été 
visitée [...] votre maison vous  sera laissée déserte... » 
En m'adressant à ma propre assemblée, deux diman-
ches avant le début de la campagne de guérison Bran-
ham à Durban, je me suis trouvé, pendant que je par-
lais sur le texte que je viens de citer, contraint par le 
Saint-Esprit de faire la remarque suivante : « Nous 
allons bientôt avoir ce que je crois devoir être une Vi-
sitation surnaturelle du Di eu tout-puissant dans cette 
ville. Qu'il ne soit dit d' aucun de vous : « Tu n'as pas 
connu le temps où tu as été visitée... » Participez à la 
bénédiction ! Et si Dieu choisit de vous utiliser au 
cours des prochains jours, mettez-vous à Son entière 
disposition. » 
 
La visite de frère William Branham et de ses collè-
gues, frère Baxter et frère Bosworth, se révéla être 
vraiment le temps où Dieu a visité notre belle ville. 
CINQ JOURS SEULEMENT... mais cinq jours que des 
milliers et des milliers d'ho mmes et de femmes n'ou-
blieront jamais. Il serait impossible d'estimer ne se-
rait-ce qu'une partie de ce qui a été accompli pendant 
ce court laps de temps. Pour tout résumer, cette ville a 
connu la plus grande élévatio n spirituelle de son his-
toire. 
 
Bien que les réunions aient été l'objet de grands 
préparatifs, — de grandes affiches avaient été dispo-
sées partout dans la ville, des voitures portaient des 
placards d'annonces, — ce n'es t pourtant qu'une fois

===== PAGE 404/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 407 -
que la première réunion a eu  lieu, le mercredi après-
midi à l'Hôtel de Ville, que les citoyens de Durban se 
sont rendu compte qu'il se  passait quelque chose d'in-
habituel. L'Hôtel de Ville rempli, des foules de gens ne 
pouvant même pas entrer po ur un service religieux... 
et tout cela un après-midi de semaine, voilà qui ne 
s'était jamais vu. La nouvelle s'est répandue comme 
une traînée de poudre ! Ce soir-là, en plus des quelque 
4 000 personnes qui se trouvaient à l'intérieur de la 
salle, un nombre que la presse locale estime aux envi-
rons de 2000 se tenaient à l'extérieur, écoutant le ser-
vice par l'intermédiaire d'un système de sonorisation. 
Et bien que Durban ait connu un orage d'une rare vio-
lence ce soir-là, beaucoup sont restés sous la pluie 
battante, saisis par la puissance de la Parole de Dieu 
apportée par l'évangéliste W. J. Ern Baxter. Et ce 
n'était qu'un début ! Ce qui suivit est difficile à décri-
re ! La confirmation de la Parole de Dieu par des pro-
diges et des miracles, alors que l'évangéliste priait 
pour les malades à cette première réunion, créait un 
émoi semblable à ce qui se pr oduisait lors du ministè-
re terrestre du Seigneur Jésus. 
 
Dès le départ, il était clair pour tous que l'accent 
était mis avant tout sur le salut de l'âme. « Vous pou-
vez aller au ciel avec un corps malade, mais vous ne 
pouvez pas y aller avec une âme malade », disait le 
serviteur de Dieu dans son exposé puissant, saisissant 
et convaincant de la Vérité. Sans distinctions de clas-
se, de credo ou de couleur, les hommes et les femmes 
furent amenés à se rendre compte qu'il n'y a qu'UN 
SEUL chemin, qui est LA VO IE DE DIEU — par la foi 
dans le Seigneur Jésus-Christ —, par lequel on puisse

===== PAGE 405/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 408 -
être sauvé. Il n'est pas étonnant qu'à chaque fois que 
l'occasion était donnée de se décider pour Christ, des 
multitudes se levaient et s'empressaient de tendre la 
main pour recevoir une carte de décision. Quelle puis-
sante action de l'Esprit de Dieu, sondant les cœurs ! 
Depuis lors, de nombreuses personnes ont témoigné 
du fait qu'elles étaient certes venues aux réunions 
pour leurs besoins physiques, mais que ceux-ci sont 
passés complètement à l'arri ère-plan lorsqu'elles ont 
pris conscience de leur péché et de leur culpabilité. 
DIEU ÉTAIT LÀ, et CES GENS LE SAVAIENT ! J'ai 
personnellement rencontré plus de gens que ce dont je 
pourrais me souvenir, qui so nt maintenant «une nou-
velle création en Christ Jésus » — qui ont vécu une 
Autobus «spéciaux», attendant les foules à l'hippodrome pour ramener 
les gens chez eux. Durban est une grande ville, et dispose d'un impor-
tant parc d'autobus municipaux et privés. Pourtant, tous les autobus de 
la ville de Durban ne suffisent pas, lors de cette campagne, pour trans-
porter les immenses foules.

===== PAGE 406/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 409 -
glorieuse conversion et une naissance dans l'Esprit de 
Dieu. Dans la rue, le rédacteur en chef d'un journal 
m'a abordé pour me dire : « M. Wooderson, mon frère, 
qui était un païen vraiment "endurci" est merveilleu-
sement changé. Je n'en reviens toujours pas ! Si M. 
Branham n'est venu dans cette ville que pour ce qui est 
arrivé à mon frère, cela en valait la peine. » ET CET 
ASPECT DE LA CAMPAGNE BRANHAM nous fait 
éprouver la plus profonde reconnaissance envers Dieu 
pour la visite de Ses serviteurs. 
 
Mais n'est-ce pas le MINISTÈRE DES MIRACLES, 
dispensé par Dieu à des hommes en ce jour, qui est un 
facteur de première importance et une force puissante 
pour le réveil spirituel des pays du monde ? N'est-ce 
pas la réponse de Dieu à un âge d'apathie, d'incréduli-
té et de scepticisme ? Sous le ministère honoré par 
Dieu de frère William Branham, des scènes stupéfian-
tes ont été observées. On ne pouvait s'empêcher de 
repenser à l'époque du No uveau Testament. Les mala-
des venaient de partout - avec toutes sortes de mala-
dies - certains avec des béquilles, en chaise roulante 
ou sur des brancards. Le don extraordinaire que pos-
sède le serviteur de Dieu, qui se manifestait dans le 
diagnostic des maux des hommes et des femmes, allié 
à sa profonde humilité et à sa compassion débordante 
pour les humains souffrants étaient une preuve 
convaincante qu'il était vraiment « UN HOMME EN-
VOYÉ DE DIEU ». Nous n'oublierons jamais ces priè-
res qui venaient du plus profond de son âme, alors 
qu'il demandait à Dieu « d'avoir compassion de ces 
pa u v r es  g en s  e t D E  L E S  G U É R I R  ».  E t p en d a n t q u ' il 
priait, la réponse venait ! Un peu partout, dans ces

===== PAGE 407/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 410 -
immenses rassemblements, des hommes et des fem-
mes étaient délivrés de la  puissance de Satan dans 
leurs corps. Des membres tordus étaient redressés, 
des aveugles voyaient, des sourds entendaient. Des 
maladies cardiaques, des tumeurs, des cancers, 
étaient guéris au Nom de Jésus. Frère Branham diri-
geait fidèlement ses vastes auditoires vers la seule 
source de guérison, et n'a jamais manqué de s'opposer 
à l'idée que lui-même aurait un quelconque pouvoir de 
guérison. 
 
L'enseignement constructif sur la guérison divine 
que donnait frère F. F. Bo sworth, que nous considé-
rons comme un pionnier dans le ministère des mira-
cles au 20e siècle, a inspiré et établi la foi de nombreu-
ses personnes. La foi inébranlable avec laquelle il 
priait pour les sourds-muets et les résultats qui s'en-
suivirent ont encouragé des milliers de gens à faire 
confiance à Dieu pour leur guérison. 
 Une petite partie de l’assistance à la réunion du samedi soir.

===== PAGE 408/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 411 -
C'est un chapitre d'histoire qui fut écrit à Durban, 
le dimanche 25 novembre, dernier jour de la série de 
réunions. Ce à quoi nous  avons assisté dépassait de 
très loin nos attentes à tous. Sur l'hippodrome de 
Greyville (qui nous avait été gracieusement mis à dis-
position pour les 22 et 25 novembre), les plus vastes 
rassemblements internationaux jamais observés dans 
ce pays ont eu lieu. Un responsable de l'hippodrome 
estimait, au bas mot, l'assistance à quelque 40 000 
personnes ! Ceci sans compter les milliers de person-
nes restées dehors, faute d'avoir pu entrer. Des mil-
liers et des milliers d'Indiens et d'indigènes sont restés 
debout toute la journée, dès avant cinq heures du ma-
tin, supportant un temps fo rt éprouvant : une chaleur 
épouvantable le matin, une violente bourrasque 
l'après-midi et la pluie dans la soirée. Mais ni eux ni 
tous les milliers d'Européen s ne se sont laissés trou-
bler par les éléments. 
 
Toute la journée, dans cet immense rassemblement 
de gens, Dieu guérissait le s malades. Tout au loin, 
dans la section réservée aux indigènes, d'où on voyait 
à peine frère Branham, on observait les miracles les 
plus stupéfiants. Pendant que le vent soufflait, comme 
sous la pluie, des hommes et des femmes écoutaient 
avec un intérêt soutenu ce que leur apportait le minis-
tère des serviteurs de Dieu , qui les touchait jusqu'au 
fond de l'âme. Quoi d'autre qu'une PUISSANTE VISI-
TATION DE DIEU LUI-MÊME DANS CETTE VILLE au-
rait pu produire cela ? Jamais on n'avait entendu des 
chants tels que ceux qui ont rempli l'atmosphère, 
quand frère Baxter conduisait l'énorme assemblée 
dans sa belle interprétation du chœur bien connu : «

===== PAGE 409/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 412 -
Jésus, Jésus, Jésus, le plus doux Nom que je connais-
se ; Il me satisfait pleinement, et me fait avancer en 
chantant. » Seules les archiv es du ciel révéleront ce 
qui s'est passé en ce jour mémorable et incomparable. 
Des milliers de gens ont accepté Christ comme leur 
Sauveur, en ont témoigné en  levant la main, et un 
grand nombre ont reçu la guérison de leur corps. 
L'hymne bien connu : « Reste avec nous Seigneur, le 
jour décline » fut le merveilleux sommet de la plus 
merveilleuse réunion jamais tenue en Afrique du Sud. 
 
C'est avec des sentiments mélangés que nous nous 
rassemblons le lendemain à l'aéroport. Alors que frère 
Branham et son équipe s'apprêtent à monter à bord de 
l'avion, on entend le message suivant à travers les 
haut-parleurs : « Votre attention s'il vous plaît. — 
Message à l'intention des pasteurs Branham, Baxter, 
Bosworth ainsi que de Billy Branham : — Le Comité 
Branham de Durban, au nom des habitants de Dur-
ban, désire exprimer leur profonde reconnaissance 
envers Dieu et envers vous, Ses serviteurs, pour votre 
visite dans notre ville et pour la bénédiction qui en a 
résulté pour de nombreux milliers de personnes. Nos 
prions le Seigneur de vo us protéger pendant votre 
voyage et de vous ramener un  jour chez nous. » Et en 
repensant à tout ce que la visite de Ses serviteurs a 
apporté à notre ville, ces termes nous semblent encore 
totalement insuffisants. 
 
L'équipe Branham était partie... MAIS L'ŒUVRE 
CONTINUAIT ! Nous commencions à prendre vrai-
ment conscience de ce qui s' était passé au cours des 
cinq jours écoulés. La ville était touchée ! Toutes les

===== PAGE 410/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 413 -
parties de l'agglomération avaient ressenti le puissant 
impact de cette Visitation de Dieu. Il ne semblait plus 
y avoir qu'un seul sujet de conversation. Des hommes 
et des femmes qui, jusqu'ici, ne se souciaient pas de 
Dieu ni de ce qu'il dit cherchaient maintenant avec 
avidité. D'autre part, la voix des critiques se faisait 
plus forte. Comme on en a l'habitude, ils ne faisaient 
aucun effort pour cacher leur  dérision et leur scepti-
cisme. Mais, parallèlement à cette opposition, un flot 
de témoignages arrivait de tous les côtés, racontant les 
bénédictions physiques et spirituelles que les gens 
avaient reçues. Il en résulta, comme à l'époque de 
Christ qu'« il y eut division parmi la foule ». Certains 
croyaient ; d'autres, non. L'incroyant trouve toujours 
de quoi alimenter son incrédulité, mais le Seigneur 
Jésus-Christ a dit : « Tout est possible à celui qui 
croit. » Et, alors que des milliers chantaient les paro-
les de ce chœur que nous ai mons tant : « Crois seule-
ment, crois seulement ; tout est possible, crois seule-
ment», NOMBREUX furent ceux qui ont étendu le bras 
de la foi, qui ont « touché le bord de Son vêtement », et 
ont été guéris. 
 
CINQ JOURS DE REVEIL INOUBLIABLE 
PAR LE PASTEUR H. W. OGLIVIE 
 
On aimerait avoir la plume d'un écrivain de talent ! 
Pour tenter de décrire la récente campagne Branham 
de guérison, qui s'est tenue à Durban du 21 au 25 no-
vembre 1951, on aimerait avoir des mots surnaturels 
pour exprimer le ministèr e surnaturel du Seigneur 
parmi Son peuple. Avec cette remarquable Visitation 
de Dieu, et les foules imme nses, battant tous les re-

===== PAGE 411/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 414 -
cords de nombre, qui se pressaient à l'Hôtel de Ville et 
sur l'hippodrome de Greyville, la visite de frère Bran-
ham et de ses collaborateurs fut vraiment un événe-
ment inoubliable. 
 
On estime à 50000 le nombre d'Indiens, d'indigènes 
et d'Européens qui ont assisté à la réunion du diman-
che après-midi -ce qui est le plus grand nombre de 
personnes à s'être jamais rassemblées pour une ré-
union religieuse en Afrique du Sud. L'équipe du réveil 
reconnut n'avoir jamais rien vu de semblable. « Dieu 
est merveilleux ! » « C'est magnifique ! » Voilà les expres-
sions qu'on entendait partou t. L'Hôtel de Ville était 
bien trop petit, et même les sièges supplémentaires 
installés étaient loin de suffire. 
 
Des milliers de personnes ne trouvaient pas le 
moyen d'entrer. Cependant, on avait installé des haut-
parleurs à l'intention des personnes restées à l'exté-
rieur, et quelle joie c'était de les voir si nombreux à 
lever la main en réponse à l'appel à se décider pour 
Christ ! 
 
Glorieuses furent les manifestations de la puissan-
ce de guérison de Dieu, et de nombreux malades at-
teints d'affections incurables furent guéris sans qu'on 
leur impose les mains ; les sourds ont entendu, les 
paralytiques ont été guéris ! D'autres ont quitté leurs 
appareils orthopédiques ; d'autres encore portaient 
leurs béquilles à la main et marchaient sur l'estrade 
pour montrer qu'ils étaient guéris. Il y avait aussi ceux 
qui se réjouissaient d'avoir un tympan nouvellement 
créé, et affirmaient entendre le moindre chuchote-

===== PAGE 412/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 415 -
ment. Assurément, la formidable puissance de Dieu 
dépasse l'entendement humain. Alléluia ! 
 
Des milliers de personnes à Durban et autour ne 
seront plus comme avant, après avoir assisté à ces 
extraordinaires réunions. La puissante prédication de 
frère Baxter, l'enseignemen t pénétrant de frère Bos-
worth et le ministère poig nant de frère Branham ont 
transformé des vies, brisé des volontés rebelles, ra-
mené des personnes rétrograde s, fait disparaître des 
préjugés, ravivé la foi et la confiance en Dieu et en Sa 
Parole. De nombreuses pers onnes qui servaient le pé-
ché et Satan servent mainte nant le Seigneur. Beau-
coup de gens qui blasphémaient le Nom de Jésus 
chantent à présent Ses louanges. 
 
Jésus, Jésus, Jésus 
Le plus beau Nom que je connaisse ; 
Il me satisfait pleinement, 
Et me fait avancer en chantant. 
 
*        *        * 
 
Pendant notre séjour en Afrique du Sud, plusieurs 
réunions ont été enregistrées sur bande. Nous avons 
laissé ces bandes à Sidney Smith, de Durban, qui les 
prêtait à son tour à ceux qui voulaient les utiliser dans 
le cadre de réunions pour  Européens ou pour non-
Européens. J'ai ici un extrait d'une lettre qu'il m'a en-
voyé, et que je vous donne : « Hier soir, pour la pre-
mière fois, nous avons passé un enregistrement d'une 
réunion Branham à l'Église du  Plein Évangile à Went-
worth. Il pleuvait à verse, mais je crois que c'était la

===== PAGE 413/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 416 -
plus belle soirée que l'église ait jamais eue. Ces enre-
gistrements écoutés à la réunion ont rappelé aux gens 
que, même si frère Branham est reparti aux États-
Unis, sa voix, elle, n'est p as partie. Ils peuvent venir 
écouter les puissantes prière s faites par frère Bran-
ham, intercédant pour les ma lades, tant pour le corps 
que pour l'âme. » 
 
Après la fin des réunions de Durban, William 
Branham, Ern Baxter et Bi lly Paul Bran ham prennent 
l'avion pour Salisbury (Rhodésie du Sud), pour y tenir 
des réunions le 28 et le 29 novembre. Des échos de 
ces réunions indiquent que ces deux jours sont en 
grande bénédiction pour des milliers de personnes. 
Des centaines de gens vienne nt de différentes régions 
de Rhodésie du Nord et de Rhodésie du Sud, n'ayant 
pas pu assister aux réunions en Afrique du Sud. 
 
Pendant ce temps, frère Bosworth   et   moi   nous 
rendons à Pretoria, où il prêche, apportant trois ou 
quatre messages par jour, Pretoria, la capitale admi-
nistrative de l'Union, a joué un rôle important dans 
l'histoire de l'Afrique du Sud. Elle fut fondée il y a plus 
d'un siècle par les Boers ayan t émigré à l'occasion du 
Trek, venus du Cap et poussés vers le nord par de 
nouveaux colons venus d'Europe. On trouve près de 
Pretoria un grand monument magnifique nommé le 
monument aux Voortrekkers. Sa  frise de belles sculp-
tures de marbre raco nte l'histoire du Trek, depuis la 
Colonie du Cap. On ne peut s'empêcher de rester 
émerveillé et saisi d'admiration en voyant quel prix ces 
pionniers ont payé pour ouvrir à la race blanche l'inté-
rieur de l'Afrique du Sud.* Ce monument est construit

===== PAGE 414/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 417 -
d'après le modèle des autels qu'on édifiait à l'époque 
d'Abraham. Un parallèle est indiqué entre le départ 
d'Abraham, qui quitta Ur en Chaldée, et celui des 
Voortrekkers, qui ont quitté le Cap pour aller à la re-
cherche d'un nouveau pays. 
 
Aucun monument n'a pour son peuple un sens plus 
profond que celui de ce monument pour les Afrika-
ners d'Afrique du Sud. 
 
Frère Branham, frère Baxter et Billy Paul reviennent 
de Salisbury à temps pour la réunion du samedi soir à 
Pretoria. Le comité local a effectué de soigneux prépa-
ratifs. Les gens ont été bien enseignés, et, avec foi et 
dans une grande attente, ils écoutent avec une atten-
tion soutenue le message de  frère Baxter, puis frère 
Branham. 
 
Le dimanche, une fois encore, beaucoup de per-
sonnes trouvent Christ comme  leur Sauveur, et s'ap-
pliquent personnellement la guérison physique, qui 
fait partie de l'expiation de Christ. Nos réunions sur le 
champ de foire de Pretoria se terminent le dimanche 
soir 2 décembre, avec un audi toire de près de 10 000 
personnes. 
 
 
 
 
 
 
* N. D. E. — Frère Stadsklev répète ce que son guide lui a dit. Frère Branham 
n'était pas présent, étant à ce moment-là en Rhodésie, l'actuel Zimbabwe.

===== PAGE 415/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 418 -
Voici maintenant un réci t de frère Gschwend, qui 
montre l'impact de ces réunions sur les indigènes : 
 
« Mon âme, bénis l'Éternel, et n'oublie aucun de Ses 
bienfaits ! C'est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, 
qui guérit toutes tes maladies ; c'est Lui qui délivre ta 
vie de la fosse, qui te couronne de bonté et de miséri-
corde ; c'est Lui qui rassasie de  biens ta vieillesse, qui 
te fait rajeunir comme l'aigle. » (Psaume 103 :2-5.) 
 
C'est avec un cœur plein de  reconnaissance que nous 
témoignons des bénédictions que nous avons reçus à 
travers le ministère de l'éq uipe Branham. Ce fut réel-
lement une Visitation de Dieu à travers Ses serviteurs, 
porteurs de Ses dons. Bien que leur ministère au ser-
vice de la population indigè ne ait été limité par leurs 
obligations envers les communautés d'origine euro-
péenne, nous remercions Dieu de ce que Sa puissance 
ne connaissait pas de li mites ! Nous avons été 
conduits à commencer par de grandes réunions sous 
tente le 28 novembre. Dès le début, le nombre d'audi-
teurs était merveilleusement élevé. Tous les matins, à 
six heures, plusieurs centaines d'hommes et de fem-
mes se rassemblaient pour prier. Les réunions de 
l'après-midi et du soir vo yaient les plus grands audi-
toires que nous ayons jamais vus dans la région. Le 
nombre d'auditeurs dépassait les 6.000 personnes 
(quoique d'autres sources do nnent des chiffres encore 
bien plus élevés). Quatre grandes tentes avaient été 
dressées, dont une pour les Indiens et les Métis de 
Pretoria.

===== PAGE 416/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 419 -
Le tout premier soir où frère Bosworth a prêché, 
Dieu a béni le ministère de Son fidèle serviteur d'une 
façon fort remarquable. La prédication de la Parole est 
vraiment entrée dans les cœurs des auditeurs, créant 
la foi pour la guérison des corps par Jésus-Christ. 
Suite à la prière avec un ce rtain nombre de malades, 
parmi lesquels des sourds-muets, tous ont été instan-
tanément guéris, à l'exception d'un seul qui, nous en 
sommes certains, peut toujours être guéri. Bien sûr, 
ceci a fait encore grandir la foi des auditeurs. Puis frè-
re Bosworth s'est tourné ve rs la masse de l'auditoire 
pour prier pour tous les auditeurs, en leur demandant 
de poser la main, par la foi,  sur la partie malade de 
leur corps. Pendant qu'ils priaient avec lui, Dieu, dans 
Sa grâce merveilleuse, a touché nombre de corps ma-
lades et les a guéris sur-le-champ. 
 
Un homme complètement aveugle, et cela depuis 
dix-sept ans, venant de l'institut pour aveugles indigè-
nes, se mit soudain à louer Dieu en criant : « Kea bona, 
kea bona. » (Je vois ! Je vois !) Et grâce à Dieu, il voit 
toujours aujourd'hui. Une fille d'une dizaine d'années, 
sourde et muette, a reçu l'ouïe et la parole. Bien qu'elle 
n'ait jamais parlé auparavant, et qu'il lui faille appren-
dre à prononcer les mots, elle  apprit très rapidement. 
Une dame qui avait eu le côté paralysé depuis quaran-
te ans, et qui ne pouvait p as dormir sur ce côté, ni se 
servir de ses mains, se retr ouva endormie sur le côté 
qui avait été paralysé le matin qui suivit sa guérison, 
et elle retrouva aussi l'usage de ses mains. L'un de nos 
évangélistes vint, rempli de joie, gloire à Dieu ! En 
nous disant qu'il avait amené quatre malades, et qu'ils 
étaient tous guéris ! L'un était sourd, l'autre avait eu le

===== PAGE 417/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 420 -
cou et la gorge enflés pendant plus de dix ans, ce qui 
le faisait beaucoup souffrir et l'empêchait de parler. 
Cependant, il n'était pas parfaitement guéri. Les autres 
avaient des maladies internes. L'une de nos propres 
employées de maison indigènes avait une tumeur de 
l'utérus depuis des années, et ses parents avaient payé 
trois bestiaux au sorcier pour qu'elle soit guérie, sans 
résultat. Des médecins europ éens lui avaient dit qu'il 
fallait l'opérer, mais elle s'était confiée en Dieu. Et 
Dieu avait maintenant répondu à sa confiance à la 
première réunion de guérison divine, où sa tumeur 
disparut. Nous en remercions Dieu ! 
 
Une femme âgée, complète ment aveugle, reçut la 
vue, et nous la voyons maintenant de nouveau s'ac-
quitter de son travail, en louant Dieu. Une autre fem-
me venait de payer trente-cinq livres et un bœuf blanc 
à un médecin traditionnel indigène, mais craignait que 
son traitement la tue plutôt que de la guérir. Dès qu'el-
le entendit parler de ces merveilleuses réunions, elle 
accourut pour écouter ce que Dieu pouvait faire. Dieu 
la toucha et la guérit de toutes ses maladies internes. 
Elle est maintenant parf aitement guérie. Une femme 
qui avait été aveugle d'un œil et sourde de l'oreille gau-
che vint me voir pour me dire que Dieu avait guéri spn 
œil borgne, de sorte qu'elle voyait bien, mais qu'elle 
voulait savoir pourquoi Dieu n'avait pas guéri son 
oreille. En la regardant, je remarquai qu'une grosse 
boucle d'oreille pendait à son oreille sourde, alors 
qu'elle ne portait pas de bouc le à l'autre oreille. Ceci 
me fit comprendre qu'elle portait cette boucle comme 
fétiche, pour la guérison de son oreille. Je lui dis : « 
Vous vous êtes confiée en Dieu pour votre œil, et II a

===== PAGE 418/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 421 -
guéri votre œil. Mais vous vous confiez dans cette bou-
cle, qui est une idole, pour la guérison de votre oreille, 
et Dieu ne peut évidemment rien faire pour vous. En-
levez donc cette idole et co nfiez-vous en Dieu pour vo-
tre oreille comme vous Lui avez fait confiance pour 
votre œil, et II vous guérira. » D'autres personnes 
ayant insisté pour la convaincre, elle finit par retirer 
son faux dieu, et Dieu la to ucha avec miséricorde, et 
ouvrit son oreille. Ce fut qu elque chose qui ouvrit les 
yeux de beaucoup de personnes qui se confiaient en-
core secrètement dans leurs remèdes païens et dans 
les charmes des sorciers. 
 
Nous avons eu la joie d'en voir beaucoup jeter leurs 
faux dieux, pour que le Dieu vivant puisse s'approcher 
d'eux. Nous remercions également Dieu d'avoir agi 
dans leur cœur, de sorte qu 'ils ne cherchaient pas seu-
lement la guérison de leur corps, mais aussi le salut 
de leur âme. Deux soirs de  suite, un grand nombre de 
personnes se sont avancées, en jetant leurs cigarettes, 
leurs pipes, leurs boîtes de tabac à chiquer, leurs féti-
ches et remèdes païens. Ils apportaient même à 
l’estrade des dés qu'ils utilisaient pour jouer. Nous 
avons aussi eu la surprise de voir certains des « Tsotis 
» et des « Amalites » (des br igands africains) apporter 
leurs couteaux, dont ils se servaient pour poignarder 
les gens. Bien que nous n'ayons pas prêché contre les 
parures extérieures des femmes, nous avons eu la joie 
d'en voir un grand nombre ôter leurs boucles d'oreil-
les, leurs bracelets, etc., pour les abandonner à Dieu, 
alors qu'elles Lui abandonnaient leur cœur. Les ré-
unions de guérison se poursuivaient chaque après-
midi, et Dieu continuait aussi à agir et à guérir beau-

===== PAGE 419/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 422 -
coup de malades par Sa grâce merveilleuse. Une fem-
me infirme, qui arrivait à peine à marcher, courbée 
par de longues années de souffrance, fut délivrée de 
ses infirmités, et maintenant , elle se tient de nouveau 
droite en marchant. D'autres personnes qui survi-
vaient à peine, atteintes d'asthme, de tuberculose et 
d'autres maladies, furent guéries. Nous recevons enco-
re des témoignages de pers onnes qui n'avaient pas pu 
témoigner aux réunions, mais qui nous écrivent main-
tenant de chez elles pour nous dire comment Dieu les 
a touchés. 
 
Nous étions désolés de n'avoir pu bénéficier que si 
brièvement du ministère de notre cher frère Branham, 
mais nous remercions Dieu pour la courte réunion 
que nous avons eue avec lui dimanche après-midi. En 
compensation, Dieu a, par Sa grâce, de nouveau tou-
ché de nombreux malades par Sa puissance divine. La 
bénédiction de Dieu se fa isait tellement sentir à tra-
vers cette série de réunion s que frère Bosworth a sa-
crifié son unique jour de repos pour prêcher encore 
une fois le lundi soir, qui fut un jour merveilleux, où la 
présence de Dieu se manifestait de façon merveilleuse 
dans les réunions. 
 
La nouvelle des œuvres merveilleuses de Dieu eut 
tôt fait de se répandre dans tout le pays, de sorte que 
même après la fin de la série de réunions, alors que 
les tentes étaient déjà démontées, des groupes de gens 
continuaient de venir de tout le pays. Il en venait tant 
qu'une semaine durant, notre nouvelle église, que 
nous venions d'ouvrir quelques mois plus tôt à Lady 
Selborne, était remplie d'âmes assoiffées et de mala-

===== PAGE 420/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 423 -
des qui s'attendaient au Seigneur pour être guéris. 
Nous y tenions trois à quatre réunions chaque jour, 
pour leur rompre le Pain de vie. En effet, bien que les 
serviteurs de Dieu porteurs  de dons spéciaux étaient 
partis, nous avions conscience de ce que Dieu était 
toujours avec nous, et qu'il nous avait envoyé Sa Paro-
le pour les guérir ; et Sa Parole demeure avec nous 
pour toujours. 
 
Ces réunions sont difficiles à décrire. La prière fer-
vente de milliers et de milliers de personnes ; les 
chants magnifiques ; la merve illeuse prédication de la 
Parole de Dieu avec la 
puissance et la manifes-
tation du Saint-Esprit... 
on ne peut pas décrire 
tout cela ; il faut le vivre. 
Nous ne pourrions as-
sez remercier Dieu pour 
la façon dont II a répon-
du aux besoins des 
âmes et des corps ma-
lades, et pour les nom-
breuses personnes qui 
ont été guéries dans 
l'auditoire, qui sont en-
core plus nombreuses 
que celles pour qui l'on 
a prié individuellement. 
Ceci a ouvert les yeux de 
nos indigènes. Il était 
bon que nos indigènes voient que Dieu peut guérir les 
gens sans qu'on utilise de l'eau bénite, des cendres, ni 
F. F. Bosworth, un doyen dans
le ministère de la guérison Divine

===== PAGE 421/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 424 -
qu'on porte des vêtements ou des ceintures spéciales, 
ou qu'on se livre à une quel conque autre pratique qui 
nous rappelle tellement celles des sorciers. 
 
Nous remercions encore Dieu pour cette merveilleu-
se Visitation, et pour l'encouragement qu'elle a apporté 
à tous nos chrétiens et serviteurs de Dieu indigènes, en 
plus d'avoir été une merveilleuse leçon de choses pour 
ceux qui exercent le ministèr e en faveur des malades. 
Cela nous a également beaucoup encouragés à conti-
nuer à prier pour que la pu issance de salut, de guéri-
son et de sanctification de Dieu se manifeste plus que 
jamais pour préparer Sa venue prochaine. Frère Bos-
worth a reçu une lettre d'un  missionnaire et de son 
épouse, qui raconte certaines  des guérisons qu'ils ont 
vues lors des réunions au Cap. En voici un extrait : 
 
« Mon mari et moi avons été missionnaires des As-
semblées de Dieu en Grande-Bretagne, en Inde, et plus 
récemment, suite à la guerre dans l'État d'Hyderabad, 
nous avons accepté une invitation des Assemblées du 
Plein Évangile en Afrique du Sud à venir y servir. Nous 
avions la responsabilité de l'une de leurs assemblées au 
Cap, quand la campagne Branham a eu lieu. Mais Dieu 
nous avait dit de retourner à notre œuvre en Inde, et II 
nous a donné le moyen de re tourner en Angleterre, où 
nous sommes arrivés le 11 janvier. Nous faisons le tour 
des assemblées, par délégati on, et nous avons réservé 
nos places de bateau pour l'Inde pour le 16 septembre, 
Dieu voulant. 
 
»Nous aimerions tous les deux vous dire quelle glo-
rieuse bénédiction spirituelle et quelle inspiration a été

===== PAGE 422/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 425 -
pour nous le fait d'assister à ces réunions. Personnel-
lement, j'ai été guérie dans  mon corps (d'un nerf dou-
loureux dans la nuque), soit  le dernier dimanche soir, 
soit le lendemain matin, quand nous vous avons parlé, 
ainsi qu'à frère Branham, au Pentecostal Park. 
 
» Je me demande si vous saviez que durant la prière 
générale de frère Branham pour la totalité des malades 
restants, juste avant qu'il quitte l'estrade, un petit gar-
çon d'environ trois ans, aveugle de naissance, a reçu la 
vue ? 
 
» J'étais assise juste derrière lui, et pendant la priè-
re, il s'est mis à pleurer et à se frotter les yeux. En le-
vant les yeux, j'ai vu que sa mère pleurait, et elle m'a dit 
que son enfant, qui était aveugle de naissance, venait de 
recevoir la vue. Son frère d'environ huit ans, qui lou-
chait terriblement, a vu ses yeux devenir parfaitement 
droits au même instant. J'ai  vu ces enfants-là moi-
même, et le petit pleurait parce que la force des lumiè-
res électriques faisait mal à ses mignons petits yeux 
tout neufs ! J'ai demandé à la mère si elle était chré-
tienne. Elle m'a répondu que oui, et qu'elle appartenait 
à l'église réformée hollandaise. Je lui ai dit d'y retour-
ner et de dire aux gens ce que Dieu avait fait, et de vivre 
pour Dieu le restant de sa vie. 
 
» Environ cinq personnes de notre petite assemblée 
ont été guéries lors de cette série de réunions ; un jeune 
homme l'a été d'une grave maladie cardiaque. C'était un 
nouveau converti. Après une vie dissipée, son cœur 
était en mauvais état ; son visage était toujours d'une 
pâleur morbide, et il saignait beaucoup du nez, ayant

===== PAGE 423/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 426 -
été hospitalisé pour cela juste avant la série de ré-
unions. Toutefois, il avait donné sa vie à Christ, s'était 
fait baptiser, et servait comme huissier au fond du han-
gar. Frère Branham l'a montré du doigt et lui a dit : 
« Vous, au fond, vous qui êtes malade du cœur, Jésus 
vous guérit maintenant. » David dit qu'une lumière vive 
s'est approchée de lui, qu'il a fermé les yeux, et qu'une 
chaleur rayonnante est descendue dans son cœur, qui 
lui semblait être tiraillé et retourné. Puis il ouvrit les 
yeux, et la lumière retourna vers frère Branham. Le 
lendemain, son visage avait pe rdu sa pâleur. Il témoi-
gna d'avoir été parfaitemen t guéri. Une semaine ou 
deux plus tard, il fut soumis à un examen médical re-
quis pour qu'il puisse se porter candidat pour un poste 
en Rhodésie. Il nous apporta le certificat qui le décla-
rait apte à cent pour cent. Gloire à Dieu ! 
 
» Une sœur âgée de notre assemblée, une merveil-
leuse femme remplie du Saint-Esprit, était assise à 
l'avant lors de la dernière réunion, le dimanche soir ; 
elle pleurait et priait Dieu de la toucher. Elle souffrait 
depuis vingt longues années de rhumatismes terribles, 
si douloureux qu'elle n'en dormait pas la nuit. Alors 
qu'il priait pour les malades, frère Branham la montra 
soudain du doigt en disant : « Vous, sœur, là, avec une 
robe rouge... pourquoi pleurez-vous? Ecoutez, Jésus 
vous a guérie de vos rhumatismes. » Elle bondit sur ses 
pieds, en levant les bras pour  louer le Seigneur ; elle 
était guérie. Cette nuit là, elle dormit comme un enfant, 
et elle témoigna de sa guér ison plus tard dans nos ré-
unions. » 
G. Stewart

===== PAGE 424/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 427 -
De Pretoria, nous retournons à Johannesburg, 
pour tenir encore une série de réunions au Maranatha 
Park Tabernacle, concluant ainsi notre tournée en 
Afrique du Sud là où nous l'avions commencée. Les 
gens se souvenaient de ce qu'ils avaient vu au cours de 
ces quelques jours que frèr e Branham avait passés à 
Johannesburg, et leur foi était grande, alors qu'ils s'at-
tendaient à recevoir la guérison que Dieu leur réser-
vait. 
 
Parmi les guérisons de la dernière réunion, celle 
qui restera toujours dans ma mémoire est celle d'une 
dame aveugle. Frère Branham a vu en vision une dame 
assise dans l'auditoire être guérie. Il la désigne du 
doigt et lui dit de se lever pour accepter sa guérison. 
Elle ne réagit pas. Pendant qu'il l'encourage à se lever, 
une autre dame de la même rangée se lève. Il se tourne 
vers elle et la regarde pendant quelques instants. Puis 
il lui dit : «Pourquoi vous êtes-vous levée? Vous êtes 
de religion juive ; vous ne croyez pas que Jésus est le 
Christ. Vous êtes aveugle. Pensez-vous que Jésus-
Christ peut vous rendre la vue ? » Elle acquiesce de la 
tête. « Mais je ne peux pas Lui demander d'être Celui 
qui vous guérit sans qu'il soit d'abord votre Sauveur et 
Seigneur. Si vous L'acceptez comme votre Sauveur, le 
Messie, Il sera aussi Celui qui vous guérit. Si vous 
L'acceptez, levez la main. » Elle lève la main, et immé-
diatement, elle voit. Le le ndemain, à l'aéroport, alors 
que nous nous apprêtons a partir pour les États-Unis, 
un homme vient nous dire qu'elle voit parfaitement, et 
qu'elle est allée rendre visite  à des amis qu'elle n'a pas 
vus depuis des années.

===== PAGE 425/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 428 -
Ainsi se terminent dix semaines passées en Afrique 
du Sud, pendant lesquelles les gens ont vu et entendu 
des choses glorieuses et merveilleuses, accomplies par 
notre glorieux et merveilleux Seigneur à travers le mi-
nistère de Son serviteur William Branham. Les gens 
n'ont jamais manqué de s'émerveiller en voyant le don 
à l'œuvre à travers frère Branham, alors qu'ils le 
voyaient discerner les maladies ainsi que les besoins 
spirituels des gens. Ils n'ont jamais manqué de se ré-
jouir quand il se tournait vers l'auditoire pour dési-
gner quelqu'un, décrire sa maladie ainsi que plusieurs 
détails, et lui disait que Chri st l'avait guéri. Beaucoup 
ont pleuré en voyant les paralytiques marcher, les 
aveugles voir et les sourds  entendre. Bien des gens 
sont repartis en disant que Dieu a réellement été par-
mi nous. 
 
Nous n'avons mentionné qu'une partie relativement 
petite de tous les miracles qu'on pourrait raconter. 
Pour de nombreuses perso nnes, la guérison leur a 
permis de vivre, alors qu' ils devaient mourir. Pour 
ceux qui sont devenus chrétiens, l'enjeu en est une vie 
plus riche et la communion éternelle avec Dieu. Aux 
milliers de chrétiens qui ont assisté aux réunions, le 
fait de voir Dieu à l'œuvre et de sentir Sa présence a 
apporté un grand encouragement à s'appliquer à mar-
cher plus près de Dieu et avec Lui. Tout ceci était le 
résultat de l'ouverture de la Parole par frère Bosworth 
et frère Baxter, de la confirmation de cette Parole par 
l'opération du don de Dieu à travers frère Branham, et 
des efforts fidèlement co nsentis par les chrétiens 
d'Afrique du Sud.

===== PAGE 426/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 429 -
En terminant ce récit de ce que Dieu a fait en Afri-
que du Sud, je voudrais vous donner deux autres ré-
cits que j'ai reçus. L'un d'eux me vient d'un évangéliste, 
l'autre du secrétaire du Comité national, qui s'était 
chargé de toute l'organisation de la tournée. 
 
UN EVANGELISTE DONNE UN COMPTE-RENDU 
PAR  J. H. GROBLER 
 
Je suis très heureux et reconnaissant à Dieu pour 
cette occasion qui m'est donnée d'exprimer ma convic-
tion et ma gratitude. Hélas,  aucune langue ne pourrait 
convenablement décrire mes impressions et mon ex-
périence. 
 
Je suis évangéliste, et j'ai également exercé le mi-
nistère de la guérison divine avec grand succès en Afri-
que du Sud. En fait, des années durant j'ai été le seul 
évangéliste à plein temps de  l'œuvre de Pentecôte en 
Afrique du Sud à pratiquer la guérison divine en mas-
se. J'ai eu le privilège de voir les aveugles recevoir la 
vue, les paralytiques marcher, les sourds entendre, et 
toutes les maladies imaginables guéries au Nom de 
Jésus à travers mon ministère. 
 
Quand j'ai appris la venue en Afrique du Sud de 
l'équipe Branham, j'étais décidé à aller me faire une 
opinion. Je suis allé sans préjugé ni opinion favorable 
à aucune personne, avec l' intention d'étudier attenti-
vement tout ce que j'allais voir et entendre. 
 
La première chose que je remarquai fut la prédica-
tion de la Parole : fidèle, véridique, directe et puissan-

===== PAGE 427/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 430 -
te. Dès le départ, il était évident que ces hommes 
n'étaient pas venus pour faire étalage d'une puissance 
dans le but d'attirer l'attention sur eux, mais pour an-
noncer tout le conseil de Dieu. Chaque soir, il était 
bien insisté sur le fait que le salut de l'âme est plus 
important que la guérison du corps. Rien d'étonnant, 
alors, à ce que de nombreuses âmes soient nées dans 
le royaume de Dieu chaque soir. Qui ne serait pas en-
thousiasmé de voir une telle chose, s'il a la passion 
pour les âmes ? Je n'oublie rai jamais la sensation res-
sentie le premier soir, quand frère Bosworth déclara si 
bien que la guérison divine fait partie de l'expiation, et 
qu'on peut par conséquent être guéri en écoutant et en 
croyant la Parole de Dieu. Comme cela m’inspirait ! 
Quand ce précieux serviteur de Dieu déclara cette véri-
té, mon cœur fut transporté et mes yeux se remplirent 
de chaudes larmes, alors que je me disais : «Le même 
Saint-Esprit qui m'a enseigné en Afrique du Sud a 
aussi enseigné frère Bosworth en Amérique. » Que 
Dieu en reçoive la louange et la gloire ! 
 
La seconde impression fut l'enseignement puissant, 
et pourtant clair et simple de frère Baxter sur la vie 
victorieuse. Oh, comme cela réjouissait mon âme ! 
Comme cela m'élevait vers Dieu, au point que j'avais 
envie de ne plus jamais redescendre dans la vallée, si 
ce n'était pour aider une pa uvre humanité souffrante. 
Oh! ces précieuses vérités confirmaient mon propre 
ministère. Elles élargissaien t ma vision; cette vision 
qui me fascinait depuis des années, et qui était d'être 
un jour assis avec Christ da ns les lieux célestes, de 
régner sur notre ennemi, de posséder et d'exercer tou-
te la puissance sur le pouvoir du Malin.

===== PAGE 428/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 431 -
La première chose qui me fr appa, chez frère Bran-
ham, fut l'amour de Dieu qui transparaissait dans son 
bienveillant : « Bonsoir, mes amis ! » qu'il prononçait 
chaque soir en arrivant sur l'estrade. Quand il parlait, 
je savais que Dieu était avec lui. Dans son ministère, 
ce n'était pas tant les mira cles de guérison qui me 
frappaient, car j'avais fait l'expérience de ces choses 
dans mon propre ministère. En revanche, ce qui 
m'impressionnait plus que tout était l'opération des 
dons de la parole de sagesse , de la parole de connais-
sance et du discernement des esprits. Je restais le 
souffle coupé, alors que les gens passaient devant lui 
sur l'estrade, l'un après l'autre, chaque soir, et qu'il 
diagnostiquait la maladie en  quelques secondes, révé-
lant aussi les secrets cachés de leur cœur sans erreur. 
 
J'ai examiné la chose avec attention, car, pour être 
honnête avec Dieu, j'étais prêt à admettre la moindre 
erreur qu'il aurait commise  dans ces discernements. 
Gloire à Dieu ! je peux affi rmer que je n'en ai trouvé 
aucune. Tout était exact à cent pour cent. Dieu seul 
peut faire cela. 
 
Un incident très impressionnant fut celui qui se 
produisit quand un homme se leva, dans l'auditoire, et 
cria : « Frère Branham, par quelle puissance faites-
vous ces choses?» La réponse sortit spontanément de 
ses lèvres, d'une voix qui semblait surnaturelle ; une 
voix si différente de celle que nous entendons quand il 
parle avec tant de chaleur aux personnes malades et 
souffrantes. D'une voix forte, résonnant d'une autorité 
divine, il déclara : «Par l'homme que vous ne connais-
sez guère, Jésus-Christ ! » Cette réponse plut telle-

===== PAGE 429/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 432 -
ment à l'auditoire d'une dizaine de milliers de person-
nes, qu'ils se mirent à battre des mains. Une fois les 
applaudissements terminés, frère Branham, de sa voix 
habituelle, chaleureuse, dit avec humilité et solennité : 
« S'il vous plaît, mes amis, ne m'applaudissez pas. 
Donnez gloire à Dieu ! » Ceux qui étaient présents 
n'oublieront jamais cet incident. 
 
Dieu devenait si vital pour moi, si réel et si pré-
cieux. Je me sentais si peti t en Sa présence que je ne 
pouvais pas m'empêcher de pleurer et de L'aimer. Je 
peux vous assurer que ma vie et mon ministère ont été 
enrichis par le ministère de ces serviteurs de Dieu. À 
mon avis, frère Branham es t indubitablement un pro-
phète de Dieu, frère Baxter , un évangéliste et frère 
Bosworth, un enseignant, que Dieu a envoyés en Afri-
que du Sud en réponse aux nombreuses prières pour 
un réveil. 
 
AVEC L’EQUIPE BRANHAM EN AFRIQUE DU SUD 
PAR W. F. MULLAN 
 
Il serait quasiment impossible de décrire l'impa-
tience fébrile qui prévaut en Afrique du Sud, alors que 
nous attendons la visite de l'équipe Branham. Les 
jours et les semaines filent  à toute vitesse, alors que 
nous sommes occupés à prép arer la tournée. Les an-
nonces préliminaires ont rencontré beaucoup plus de 
succès que nous ne l'avions espéré. L'ampleur de la 
réaction du public n'a cessé  de grandir au fur et à me-
s u r e  q u e  l a  d a t e  d e  l a  v isite approchait. Nous nous 
retrouvons inondés de demandes d'information par 
lettres, et le téléphone sonne continuellement, de sorte

===== PAGE 430/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 433 -
qu'il est presque impossible de trouver un moment de 
répit. 
 
Enfin, nous sommes à l'aéroport de Palmietfontein, 
à Johannesburg, scrutant le ciel en cherchant à aper-
cevoir l'appareil des Pan American Airways en prove-
nance de New York. L'excitation s'accroît, alors que la 
foule augmente. Un petit point dans le ciel grandit, 
puis devient une silhouette, et la foule devient silen-
cieuse, dans l'attente, en regardant le grand oiseau 
mécanique tourner autour de l'aéroport en se prépa-
rant à atterrir. 
 
Quelques minutes plus tard, les portes de l'avion 
s'ouvrent et les passagers commencent à descendre. 
Le président et le secrétai re du Comité national res-
ponsable de l'organisation de la tournée de l'équipe 
Branham en Afrique du Sud que sont A. J. Schoeman 
et W. F. Mullan ont reçu des autorités une autorisation 
spéciale leur permettant d' aller jusqu'à l'avion pour 
accueillir les membres de l' équipe Branham. Tout est 
en ordre ; on a bien pris so in d'annoncer les réunions, 
et tout le pays attend cet instant. 
 
On voit descendre de l'avion frère W. J. Ern Baxter, 
frère F. F. Bosworth, puis un troisième individu. 
Lorsqu'on les accueille, fr ère Baxter dit : « Frère 
Branham n'est pas avec nous. » Puis il explique que 
frère Branham, qui sera accompagné de son fils Billy 
Paul, a été retardé à l'aéropo rt de New York, et qu'il 
arrivera par le prochain avion. Le troisième membre 
de l'équipe est M. Julius Stadsklev.

===== PAGE 431/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 434 -
Pendant que le groupe se dirige vers le  service des 
douanes, quelques personnes, dans la foule qui at-
tend, demandent : « Lequel d'entre eux est frère Bran-
ham? » Pendant que les autres membres du groupe 
continuent, frère Mullan explique à la foule que frère 
Branham n'est pas avec l'équipe, mais qu'il arrivera 
par le prochain avion. Cette information laisse les gens 
quasiment sans voix. Dire que frère Branham n'est 
pas avec l'équipe, alors que les réunions doivent débu-
ter le lendemain, et que le prochain avion n'arrivera 
pas avant trois jours ! Pour cette foule, il semble 
qu'une catastrophe des plus terribles vient de se pro-
duire. 
 
La première série de réunions a lieu à Johannes-
burg, le plus grand centre industriel de l'Afrique du 
Sud, et la plus grande agglomération du pays. N'ayant 
pas pu trouver de local dans le centre où tenir les ré-
unions, le comité de Johannesburg a accepté l'offre 
bienveillante de la Mission de la Foi Apostolique, qui 
propose d'utiliser son espace de conférences, situé au 
n o r d  d e l a  v il le.  M a is  m ême  c ett e g r a n d e s a l le a u r a it 
été trop petite, et le comité a reçu l'autorisation de fai-
re agrandir le bâtiment. Les travaux sont entrepris et 
exécutés en très peu de temps,  et la salle est agrandie 
jusqu'à pouvoir contenir quelque 8 000 personnes. En 
laissant ouvert l'un des côtés de la salle, on peut lais-
ser place à deux ou trois mi lle personnes de plus, sur 
un talus d'où ils pourront bi en entendre et bien voir. 
De l'autre côté de la sal le, on peut encore asseoir 
confortablement trois à cinq mille personnes, qui en-
tendront, mais qui ne verront pas très bien.

===== PAGE 432/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 435 -
Frère Baxter et frère Bosworth s'acquittent avec 
courage d'une tâche très diffi cile. Ils doivent prêcher à 
une foule qui est déçue par ce que frère Branham n'est 
pas arrivé. Frère Baxter commence la série de ré-
unions avec un ministère qui retient l'attention des 
gens, et assure le succès de toute la tournée. Le minis-
tère de frère Baxter consiste à édifier la foi. Dans le 
monde, on attribue abusivement au mot « foi » le sens 
d'« espoir » ! Frère Baxter commence en prêchant : « La 
mesure de foi », puis poursuit par un touchant messa-
ge intitulé : «Comment la fo i agit». Ces tout premiers 
jours de prédication, pendant que nous attendons l'ar-
rivée de frère Branham, nous apportent beaucoup. La 
Parole de Dieu est apportée à des âmes assoiffées, et le 
raz de marée de foi atteint un niveau très élevé. Frère 
Bosworth joue un grand rôle dans les réunions en 
préparant les gens à la prière, et fait venir sur l'estrade 
pour prier pour eux — avec une grande hardiesse et 
une foi calme et assurée — ceux qui ont perdu l'ouïe 
d'une oreille suite à une mastoïdectomie totale. Il prie 
alors pour eux, et maintes et maintes fois, nous voyons 
la puissance de Dieu se ma nifester par des miracles 
des prodiges, quand des oreilles sourdes retrouvent 
l'ouïe malgré le fait que des organes entiers avaient été 
enlevés chirurgicalement, rendant donc impossible le 
fait que cette oreille entende de nouveau, sauf par la 
puissance de Dieu. 
 
Puis frère Branham arrive. Frère Schoeman l'ac-
cueille à l'aéroport et l'am ène directement à la réunion 
où se pressent 10.000 pe rsonnes qui attendent avec 
impatience. Frère Mullan lui souhaite la bienvenue de 
la part du peuple Sud-Africain. L'impatience et la ten-

===== PAGE 433/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 436 -
sion sont à leur comble. Après avoir dit quelques mots 
à l'auditoire, frère Branham fait une prière collective 
pour eux, et on peut dire avec certitude que des mira-
cles se sont produits ce premier soir. Le « Sunday Tri-
bune » de Durban rapportera par la suite le cas d'un 
adolescent, Ernest Blom, qui avait une jambe bien 
plus courte que l'autre, et qui a été guéri à cette pre-
mière réunion, lors de la pr ière de frère Branham. Le 
nombre d'auditeurs augmente rapidement. Le diman-
che après-midi, il y a 10.000 personnes présentes ; le 
dimanche soir, 12.000. Le mercredi soir, il y en a 
14.000. Partout, on parle de ces réunions. Malheureu-
sement, il faut bientôt clore la série de réunions, car il 
est prévu que l'équipe Branham enchaîne avec une 
série de réunions à Klerksdorp, à 170 kilomètres de 
Johannesburg. Si la série de réunions à Johannesburg 
s'était prolongée, les résultats en auraient dépassé tou-
te évaluation possible. 
 
En quelques semaines à peine, l'équipe Branham 
visitera douze villes d'Afrique du Sud. J'aurai le privi-
lège de les accompagner dans nombre de ces villes, et 
je verrai tellement de choses que j'aurai du mal à dis-
tinguer les points forts entre eux. Partout, des multi-
tudes se rassemblent, et comme le rédacteur d'un 
hebdomadaire populaire le dira, la majorité de ceux 
qui auront assisté aux réunions seront convaincus 
d'avoir réellement vu « des prodiges et des miracles ». 
 
Dans chaque centre, les réunions principales se 
tiennent au sein de la communauté d'origine euro-
péenne, mais des réunions pour non-Européens sont 
aussi prévues. À Bloemfonte in, un soir, frère Baxter

===== PAGE 434/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 437 -
prêche en commentant le vers et «Il n'y a point de dis-
tinction. » (Romains 3.22.) Quand l'appel est lancé aux 
hommes et aux femmes pour qu'ils se décident pour 
Christ comme leur Sauveur, quelque 2 000 personnes 
se lèvent. Comme c'est glorie ux ! À bien des endroits, 
la réaction au message du sal ut est stupéfiante. Il y a 
littéralement des centaines de personnes, et par en-
droits des milliers, qui se lèvent pour dire qu'ils 
croient maintenant en Jésus-Christ comme leur Sei-
gneur et Sauveur. 
 
Les réunions Branham se tiennent dans divers lo-
caux, car on ne trouve pas de salle publique ayant une 
capacité suffisante pour cont enir de si grandes foules. 
On utilise donc des stades à ciel ouvert, des terrains 
de football, des terrains de sport, des amphithéâtres, 
un hippodrome et un hangar pour avions. À East Lon-
don, on construit une estrade sur le terrain de rugby, 
et pour asseoir les auditeurs, on utilise les tribunes, et 
aussi la pelouse du terrain. L'estrade utilisée à East 
London est en fait le dais sp écial que la famille royale 
avait utilisée au cours de leur visite en Afrique du Sud. 
 
Dix mille non-Européens au moins se sont rassem-
blés pour les réunions organisées à leur intention à 
Bloemfontein, et un nombre comparable à East Lon-
don. À Durban, les réunions ont lieu sur l'hippodro-
me, et toutes les communautés ethniques peuvent as-
sister aux réunions en même temps. Ici, l'assistance 
compte 50.000 personnes, to utes races et couleurs 
confondues, le dimanche soir, et des milliers encore 
ont été refoulés, faute de place.

===== PAGE 435/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 438 -
Frère Bosworth s'acquitte avec brio de toutes les 
tâches qui lui incombent. Il apporte la Parole de Dieu 
aux milliers de personnes rassemblées, prie pour de 
nombreux malades, et Dieu bénit son ministère. Les 
Sud-Africains s'attachent à lui. Partout, frère Baxter 
est salué comme le prédicateur d'exception : long-
temps après que tout le reste aura été oublié, — si tant 
est qu'on puisse oublier de telles réunions, — le minis-
tère de frère Baxter, apport ant la Parole de Dieu, per-
sistera. Son ministère a inspiré les gens, les poussant 
à croire la Parole de Dieu, à mettre leur foi en œuvre, 
et surtout à accepter Christ comme Sauveur et Sei-
gneur. 
 
Nous constatons que frèr e Branham est bien tel 
qu'on nous l'a tant décrit. Il vient parmi nous comme 
un homme humble et sincère, et il apparaît très net-
tement que la bénédiction de Dieu l'accompagne. 
Maintes et maintes fois, nous voyons Dieu manifester 
Sa puissance à travers frère Branham. Quand les gens 
arrivent devant frère Branham, ce dernier leur dit 
immédiatement de quelle maladie ils souffrent. Quand 
il prie, nous sommes consci ents de la compassion in-
tense qu'il ressent pour les personnes souffrantes qui 
l'entourent. Parfois, de l'estrade où il se trouve, il dési-
gne quelqu'un dans l'auditoire et lui annonce de quelle 
maladie il souffre. 
 
Plus d'une fois, quand les réunions ont lieu en plein 
air, nous sommes étonnés de voir les gens rester cal-
mement assis en écoutant attentivement, même quand 
il se met à pleuvoir. Il y a là une confirmation patente, 
s'il en était besoin, du fait que Dieu attire les gens à

===== PAGE 436/436 =====
Gordon LINDSAY – WILLIAM BRANHAM, UN HOMME ENVOYE DE DIEU 
LA GLORIEUSE VISITATION EN AFRIQUE DU SUD  
 - 439 -
Lui quand la pleine vérité est prêchée à l'humanité as-
soiffée. 
 
Ayant accompagné l'équipe Branham dans nombre 
des villes d'Afrique du Sud où ils se sont rendus, je 
peux dire que j'ai clairement vu que les gens qui ont le 
plus cru sont aussi ceux qui ont le plus reçu. 
 
« C'est de l'Éternel que cela est venu : c'est un pro-
dige à nos yeux. C'est ici la journée que l'Éternel a fai-
te : qu'elle soit pour nous un sujet d'allégresse et de 
joie ! » (Psaume 118 :23-24.)