# ANTHOLOGIE — LE PÉCHÉ (sélection Shekinah, 400 paragraphes)
# Format : [CODE §N] texte — codes = prédications (fichiers complets dans les packs)

[47-0412 §43] J’ai dit : «Un jour, Jésus passait près d’un arbre, Il a voulu y trouver des fruits. Il n’y avait pas de fruit. Il a maudit l’arbre, et cela s’est mis à sécher. Et quand Ils sont passés par-là à midi, l’arbre séchait. Pierre a remarqué cela et il a dit que l’arbre avait vite séché. Il a dit : ‘Si vous dites dans votre cœur que cet arbre soit déraciné et jeté dans la mer et que vous n’en doutiez pas, il vous obéira.’» A-t-Il dit cela? Et j’ai dit : «Il a dit : ‘Si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là et que vous ne doutiez pas dans votre cœur, cela s’accomplira aussitôt !’ Est-ce qu’Il l’a dit?» Certainement, Il l’a dit. J’ai dit : «Je sais que votre pasteur qui ne croit pas, cherchant à justifier son incrédulité, a dit qu’il s’agissait d’une montagne de péché. Je – je suis allé moi-même à l’école, il était à genou près du Mont des Oliviers. C’était le Mont des Oliviers. Si vous dites dans votre cœur que cela soit déplacé, et que vous n’en doutiez pas…» J’ai dit : «La foi de quelle dimension?» Et Il a dit : «Si vous aviez la foi de la grosseur d’un grain de sénevé…» J’ai dit : «Maintenant, si la foi de la grosseur d’un grain de sénevé peut déplacer cette montagne, combien plus petite doit être la foi qu’il vous faudrait avoir pour mettre en mouvement ce bracelet?»
[47-0412 §74] Et regardez Pierre quand il est passé, eh bien, c’était un mortel. Il était né d’une chair de péché comme vous et moi. C’est vrai. Mais le peuple avait besoin d’un guérisseur, alors ils l’ont envoyé – Dieu a envoyé Pierre accomplir cette œuvre particulière. Jean, représentait l’amour. Pierre n’avait pas dans son cœur l’amour que Jean avait. Jean était le canal d’amour de Dieu. Voyez-vous? Tenez donc, quand Il a pris Pierre, Jacques et Jean – l’espérance, la foi et la charité… Ne voyez-vous pas? Ces gens qui étaient des dons, eux trois : l’espérance, la foi et la charité... L’espérance était dans Jacques, c’était lui qui avait mis l’Eglise en ordre. La foi était en Pierre, et la charité était en Jean. L’espérance, la foi et la charité; c’étaient des représentants de Dieu sur la terre. Et on plaçait les gens à l’ombre de Pierre et ils étaient guéris. Oh! Mes amis. Oh! la la! ne pensez pas que je crie après vous mes amis. Vous pouvez penser que je suis excité, mais je ne le suis pas. Je cherche à vous faire comprendre assez précisément mon sujet pour que vous voyiez de quoi je parle.
[47-1102 §23] Si je viens ici à Phœnix en tant que prophète et que je n’accomplis pas les œuvres d’un prophète, alors ne me croyez pas. Mais si je viens au Nom du Seigneur Jésus, selon la prophétie et en tant que Son serviteur, et que j’accomplis les œuvres qui sont écrites concernant Son serviteur, alors croyez-moi. Le ferez-vous ? Si les sourds n’entendent pas, les muets ne parlent pas, les aveugles ne voient pas, les estropiés ne marchent pas, si des prophéties ne sont pas données sur le péché des gens, et que vos péchés de l’enfance ne sont pas dévoilés, alors croyez que cet Ange qui est venu vers moi est un imposteur et que moi aussi, je suis un imposteur. Mais si cela se manifeste ici sur l’estrade devant vous, croyez cela et repentez-vous de vos péchés et de votre incrédulité, car l’heure de Sa visitation est proche. C’est vrai. En effet, Il fait ces œuvres uniquement pour confirmer Sa Parole. Ecoutez, de toute façon, avant que tout jugement soit jamais envoyé sur terre, Dieu envoie avertir les gens. C’est vrai. Et, mes amis, écoutez ma parole, si c’est en rapport avec Dieu. L’un des plus grands jugements qui ait jamais frappé toute la terre est en route. Eh bien, ne l’oubliez pas. Un jour, je serai parti, mais souvenez-vous-en. Beaucoup parmi vous, les plus jeunes, et certains parmi vous les plus âgés, vous verrez que je vous ai dit la vérité. C’est vrai.
[47-1102 §41] Bien-aimé Père céleste, je me dis : qu’arriverait-il si c’était mon petit garçon, le petit Billy Paul ? Et ce petit enfant se tient ici, sans autre moyen pour vivre dans cette vie-ci, si ce n’est par Toi, maintenant. Rien ne peut plus être fait. Mais la foi qui a créé le monde… Tu as dit : « Je le peux, si tu crois. » Dieu bien-aimé, je ne sais comment être davantage sincère envers Toi. Ce pauvre petit enfant va mourir, Père. Les médecins ne peuvent plus rien faire. Et c’est vraiment une grâce que sa mère soit ici, Père, elle sait que c’est…?… depuis. La dernière chose qu’elle peut faire, c’est amener ce petit garçon ici pour qu’on prie pour lui. Ô Dieu, aie pitié, s’il Te plaît, Père. J’ai montré aux gens les vibrations de ce démon qui tourmente le petit enfant. Ô Dieu, son père ou sa mère, ou n’importe qui qui a péché, pardonne cela de toute façon ; quelque part au cours des générations, quelqu’un a péché, ô Christ, crois-moi, pardonne cela. Et je Te prie d’accorder l’autorité sur ce démon. Toi, démon appelé tumeur, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus-Christ. Aujourd’hui, tu le quitteras. Sors de lui ! Dieu Tout-Puissant et Plein de dons, viens-moi en aide, Dieu bien-aimé. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]
[47-1123 §5] Comme je ne parlerai que pendant quelques instants, je souhaiterais consacrer un peu plus de temps à parler des- des miracles. Un miracle... Il est - il est écrit dans la Bible que... Et j'espère que beaucoup parmi vous comprendront la position que j'essaie de prendre cet après-midi. Savez-vous pourquoi j'ai fait ça ? Et Dieu sait que je tremble à l'idée même de tenir la réunion de cet après-midi. C'est vrai. En effet, je vois assis ici, devant moi, des boiteux, des aveugles, des affligés, des gens aux membres déformés et recroquevillés, et que moi, je vienne vous dire ce que je - je vous dis. Eh bien, ne l'oubliez pas, d'abord, ce dimanche, j'ai cédé au... Et j'espère que Dieu ne retiendra pas cela à ma charge. Et avez-vous remarqué, l'estrade, même autour de moi. Je leur ai demandé d'avoir donc... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... dans l'assistance. Et, mes amis, j'espère que vous m'accorderez toute votre attention, votre respect cet après-midi. [Espace vide sur la bande.] 7 II n'a jamais guéri les gens pour faire parade de Sa puissance. Lui, quand Satan a cherché à L'amener à en faire parade devant les gens, vous voyez, c'était une tentation du diable. Mais il Lui a présenté les Écritures, disant : « Il est écrit, Il donnera des ordres à Ses Anges, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, ils Te porteront. » Voyez ? Mais Jésus... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Christ ne guérissait pas tous ceux qui venaient à Lui. Il ne guérissait pas tous les malades et tous les affligés. Il n'en a guéri que quelques-uns, ceux vers qui Il était conduit pour la guérison. Et c'est comme ça que se déroulent les réunions ...?... toutes les réunions dont je me souviens. Eh bien, il y en a eu beaucoup dans cette contrée-là. Il y a eu beaucoup de grands miracles extraordinaires. 8 L'autre soir, on a amené... L'école des muets, on a amené un enfant de l'école des muets. Et puis, tout d'un coup, je n'avais jamais vu autant de sourds- muets au cours-au cours de tout mon ministère. Tous dans la ligne étaient des sourds-muets. Et je-je me suis arrêté. Je priais pour eux. Puis, je me suis arrêté, j'ai demandé pourquoi il y avait tant de muets. Et alors, il y avait une fillette de douze ans environ, et l'esprit a été chassé d'elle. C'était la petite créature la plus pathétique, quand l'esprit fut chassé d'elle, elle a commencé à parler et entendre. Le lendemain soir, on l'a ramenée, disant qu'elle ne parlait plus ni n'entendait. Son médecin l'a accompagnée alors avec une infirmière. Ils ont donc dit qu'elle l'avait entendue parler depuis l'estrade, elle avait entendu dire, plutôt, qu'elle avait parlé depuis l'estrade. Eh bien, ils sont passés derrière elle et [Frère Branham tape ses mains. - N.D.E.] ils ont tapé les mains comme ça, et elle n'entendait pas du tout, ils ont claqué les doigts, ils ont cherché à l'amener à dire quelque chose, et elle n'y arrivait pas. Ils - ils lui parlaient à l'aide des doigts, comme ça. Elle n'y arrivait pas. Et alors, ils [Frère Branham tape encore les mains. - N.D.E.] ont tapé leurs mains comme ça, elle n'entendait pas du tout. Or, cette enfant avait parlé et entendu avant-hier soir sur l'estrade. Ainsi donc, ils ont essayé de l'amener à dire quelque chose. Ils disaient « papa » ou « maman », ou quelque chose comme cela. Elle faisait... [Frère Branham illustre - N.D.E.] comme ça. Et elle ne disait rien. 9 Je me suis souvenu de cette enfant. Eh bien, alors, j'ai dit : « Eh bien, ramenez-la ici. » Et ils ont fait monter la fillette, et alors, après que l'esprit fut chassé d'elle, je me tenais juste à côté d'elle, et je... [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.] comme ça. Elle s'est retournée, a sursauté, et a regardé tout autour comme ça. J'ai dû... venir et je lui ai fait taper les mains... faire ses mains comme ça. Et elle s'est retournée ; elle a entendu ça. Ainsi donc, je l'ai amenée à dire : « Maman », et elle a dit : « Ma - man. » J'ai dit, j'ai dit : « Pa - pa » avec ma ...?... avec ma langue, comment dire cela. Elle a dit : « Pa - pa. » Eh bien, elle pouvait parler et entendre là sur l'estrade. Et, je leur en ai donc parlé ; j'ai dit, eh bien : « C'est exactement comme la conversion. Vous pouvez être chrétien ce soir et pécheur demain. Vous pouvez croire et vous attacher à Dieu, et croire cela de tout votre cœur. » Eh bien, j'ai alors demandé pourquoi il y avait tant de sourds-muets. 10 Et on avait amené une fillette là de sept ans environ, qui était - qui était née sourde-muette. Et elle parlait et entendait ; il y avait une grande école des sourds-muets, juste là, à Oregon. J'étais juste à côté d'elle. Et c'était donc cela ; ils ont fait venir tous leurs sourds-muets à partir de cette fillette-là. Et cette dernière a manqué de conserver la sienne et on l'a ramenée. Je pense donc qu'il y avait quelque chose comme vingt ou vingt-cinq cas des sourds-muets qui avaient été guéris la semaine passée. Ils ont définitivement parlé et entendu sur l'estrade. Mais alors, je ne les ai pas pris eux tous. Juste quand ils passaient, je pouvais sentir la pression de la foi. Eh bien, que ce fût ma foi qui se lançait... 11 Eh bien, mes amis, il n'y a qu'un seul moyen pour vous au monde d'être guéris, c'est uniquement par la foi en Dieu. Bon, peu importe à quel point Dieu peut me permettre, par ma propre foi, d'ôter un esprit de vous, si vous ne partez pas avec la foi en Dieu, pour servir Dieu et Lui faire confiance, cela reviendra directement sur vous. Jésus n'a-t-Il pas dit : « Va, et ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire » ? Ne venez jamais dans une ligne de prière, si vous ne vous attendez pas à servir Dieu le reste de vos jours. C'est vrai. N'importe quand, ne menez jamais une vie de pécheur, car votre situation s'empirera, elle s'empirera davantage. Dieu a promis que votre situation sera pire qu'au départ. N'osez jamais venir... Et surtout cet après-midi, à vous qui allez venir dans cette ligne des miracles, n'osez pas venir, à moins de promettre à Dieu, de tout votre cœur, que (et soyez sérieux là-dessus) que vous Le servirez le reste de vos jours. 12 Eh bien, c'est... Jésus a dit à Satan, là : « Il est écrit que tu ne tenteras point le Seigneur. » Ou comme d'autres l'ont écrit, en d'autres termes, faire parade de la puissance de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, dans la Bible, beaucoup de gens passaient à côté de Jésus, Il n'avait même jamais éprouvé de compassion pour eux. S'il en avait éprouvé, Il n'a pas manifesté cela. C'était là où II était conduit qu'il s'arrêtait. Est-ce vrai ? Par exemple, cet homme qui était à la piscine, sous les cinq portiques. Alors que des foules de gens impotents étaient couchés là, Jésus est passé - passé au milieu d'eux. Et là était couché un homme, il était couché là depuis de nombreuses années. Il n'a relevé que cet homme-là, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui, Il n'a même jamais dit quelque chose au reste de la foule. Est-ce vrai ? Un seul homme, Il l'a pris par la main, Il l'a fait sortir de la foule, directement hors de la ville, Il a prié pour lui. Évidemment, ce dernier a commencé par voir des hommes comme des arbres. Peut-être qu'il s'est tenu là une heure ou deux, priant pour lui, à ce que je sache. Mais, après tout, quand II a fini de prier, cet homme a recouvré la vue. Voyez, partout où II était conduit... 13 Considérez l'homme, à la porte La Belle, que Pierre avait guéri, avec Jean, quand ils franchissaient la porte. Jésus passait bien par cette porte-là mois après mois, pendant qu'il était à Jérusalem. Pourquoi n'avait-Il pas guéri cet homme-là ? Ce dernier avait passé quarante ans couché là. Remarquez. Ou il ne s'était pas soucié de ...?... là pour continuer à mendier, je pense. C'est pour cela qu'il était couché là durant beaucoup d'années. Remarquez donc. Dieu ne guérit pas juste pour faire parade de Sa puissance. Il ne guérit que ceux-là, non pas sur base des mérites de votre christianisme. Il ne vous guérit pas parce que vous êtes chrétien. Il ne ... Mais quand II vous guérit, Il veut que vous deveniez chrétien à partir de ce moment-là. Mais li­mais Il ne guérit pas parce que... vous-vous serez rétabli : « Je vais aller là, je serai guéri, car je suis chrétien. » Non, Dieu guérit sur base de votre foi, votre foi. Si vous êtes un - si vous êtes un pécheur, et que vous ne sachiez rien au sujet de Dieu, que vous n'avez jamais été chrétien, si vous Lui promettez que vous deviendrez chrétien, et que vous viendrez avec assez de foi pour que cela s'accomplisse, cela s'accomplira tout de suite. Mais ...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 14 Je n'ai même pas un dessein à l'esprit. Et ces... Et puis, on va là et ça vous rend nerveux de regarder dans la rue et de voir ces mères qui marchent avec de petits enfants là dans les bras ; et de voir les - les estropiés couchés là, s'attendant à ce qu'on s'arrête pour prier, des cas urgents. Je suis humain. J'ai un cœur. Et j'ai de la sympathie pour les gens. Si je me laisse emporter, j'aurais une dépression nerveuse avant qu'une semaine s'écoule. Il me faut simplement fermer les yeux, lever les yeux et dire : «O Dieu! aie pitié », et continuer de marcher. Voyez ? Et j'en arrive au point où je deviens très nerveux. Il y a quelques instants, ma fillette, elle a maintenant dix-neuf mois. La maman a téléphoné, elle voulait savoir si j'avais effectué un très bon voyage. Ma fillette ne faisait que parler. Elle disait : « Mon papa ? » Et elle a dit : « Je t'aime. Reviens à la maison, papa », comme ça. Et on l'a éloignée du téléphone, alors elle s'est mise à pousser des cris, elle voulait revenir au téléphone. Ça a failli me tuer. Évidemment. Et je ne l'ai vue qu'à cinq reprises depuis sa naissance... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 15 Eh bien, beaucoup de pères sont avec leurs petits enfants. Cela me donne le sentiment... Oh! je redoute de voir ces pauvres petits malades et affligés. Mais tout ce que je peux faire, c'est être sincère envers les gens. Et voici : Quand vous viendrez dans la ligne... Ce sera après aujourd'hui. Quand vous passerez dans la ligne, la ligne de prière, veuillez faire un vœu de ne rester qu'avec Dieu. Si Dieu accomplit pour vous ces miracles ici aujourd'hui, n'importe quoi qu'on amènera à l'estrade, si Dieu guérit cela... Et Dieu sait que... Oh! puisse le Seigneur accorder que je ne cherche pas à faire parade avec Sa puissance! Non, ce n'est pas ce que je fais. Mais, afin que vous soyez encouragés... J'ai toujours aimé Phœnix, Arizona. Je vous aime encore. Les foules n'ont jamais été comme il faut à Phœnix. On n'a jamais eu ici de foules comme celles que nous avons ailleurs. Bon, eh bien, je ne sais pas. Mais j'ai toujours aimé Phœnix. Et je me demandais... J'aimerais un jour habiter ici. Et il y a quelque chose de grand ici qui m'attire, ici, on dirait que ça m'amène parfois ici. 16 Et je consacre ce jour aux miracles. Et puisse Dieu, qui m'entend maintenant, bien vouloir m'accorder cela aujourd'hui, que tout ce qu'on amènera ici devant Lui et moi aujourd'hui soit guéri; assurément, vous croirez désormais. Vous - vous passerez dans la ligne de prière et vous croirez que Dieu a effectivement envoyé ce don de guérison. N'allez-vous pas croire cela ? Il ne vous faudra plus avoir un autre miracle d'accompli, dans les autres réunions ; vous croirez si on prie pour vous. Et rappelez-vous, avec cette Bible ici devant moi, est-ce vrai que cette puissance n'a été donnée que pour la guérison ? Je prie pour les gens, ils s'en vont. Et s'ils croient, ils sont rétablis. Si cette sensation, cette foi, cette prièreest offerte pour quelqu'un et qu'il croit cela, les Anges de Dieu veilleront sur lui. Il doit se rétablir, peut-être pas en cette heure même, peut-être pas cette semaine- là, peut-être pas ce mois-là. Cela peut prendre six semaines avant qu'il se rétablisse. Mais il se rétablira. Il doit se rétablir. Et, mes amis, le nombre le plus bas que j'aie jamais eu de toutes mes réunions, en comptant à partir des cartes de prière, c'était soixante-dix pour cent de ceux pour qui on avait prié. Le pourcentage le plus élevé, c'était à Winnipeg, au Canada. Quatre-vingt-dix-huit pour cent de ceux pour qui on avait prié avaient été guéris. Quatre-ving- dix-huit pour cent... Ça ne fait que cinq mois environ, quatre mois. Et ils sont guéris aujourd'hui. Ils sont... Certains ont envoyé leur - leur témoignage qu'ils sont rétablis. Et à la réunion de Vancouver, mon secrétaire m'a appelé pendant que j'étais à Portland - ou à Ashland, et il a dit : « Frère Branham, je crois que ça sera cent pour cent, à voir comment les témoignages affluent, et les cartes de prières que nous avions distribuées. » Cela fait cent pour cent, j'espère. Eh bien, si Dieu peut guérir ces gens-là au Canada sur base de leur foi, Dieu aime les Américains autant que les Canadiens. Est-ce vrai ? Il ne fait acception de personne. Et II vous guérira, si seulement vous croyez cela. Mais Il ne peut pas vous guérir sans votre foi. Il vous faut croire qu'il guérira. Eh bien, je pense donc qu'il est 14 h 03' ou 15 h 03' en ce moment-ci. Eh bien, nous aimerions sortir vers 17 h. J'aimerais parler juste un tout petit peu de notre leçon, et ensuite nous formerons la ligne de prière, ou la ligne de maintien de la foi. Bon, est-ce que tout le monde va attentivement suivre ceci ? Attentivement ? Mes amis, je vous en prie, et puisse Dieu qui m'entend... rappelez-vous que je ne fais pas ceci cet après-midi devant vous pour faire parade. Et si je suis dans l'erreur, que Dieu aie pitié de moi. Je ne veux rien faire de mal. Mais l'Ange m'a dit : « Rien ne résistera à ta prière si tu es sincère et que tu amènes les gens à te croire. » Je n'ai encore rien vu, peu importe ce que c'est, qui ait résisté, après que j'ai consacré beaucoup de temps à une personne, sans que le Dieu Tout-Puissant ait guéri cela pendant que la personne est encore devant moi. Comprenez-vous, tout le monde ? Et c'est la vérité. Cette fois-ci encore, je vais essayer d'en finir à Phœnix. C'est vrai. La ville que j'ai l'intention d'habiter un jour. Et Dieu peut guérir les gens aujourd'hui. Et s'il m'accorde cela, et qu'il le permette pour tout celui qui vient : sourd, muet, estropié, aveugle, fou, quoi que ce soit, que ça soit délivré ici même devant les gens, alors le reste de temps, je Le laisserai conduire, qu'il veuille seulement m'entendre et exaucer ma prière. Allez-vous prier pour moi, que Dieu m'aide ? Je sais que le ministère est à ses débuts. Il y a une grande pression. Mes amis, je peux voir les fruits de ce que j'ai toujours essayé... je Lui reste toujours fidèle ... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Et je rends grâces à Dieu pour ce qui se passe maintenant. De grands réveils balaient le pays. Les gens sont d'un seul cœur et d'une même pensée. Ils se les envoient simplement d'une église à l'église de l'autre, ils laissent les gens fréquenter l'église de leur choix. Ils les laissent faire selon leur propre préférence. Peu importe ce que quelqu'un croit, qu'il aille de l'avant et qu'il croie cela, mais ne critiquez pas cet autre homme. C'est - c'est... Restons ensemble et servons Dieu. Oh, j'espère que Dieu fera encore cela. Et s'il m'accorde une faveur cet après- midi et qu'il guérit ces gens devant vous, alors écoutez ma parole, mes amis. Ne retenez rien contre quelqu'un, ou contre l'église de quelqu'un. Soyons un, comme des frères et sœurs, et alors le pécheur qui est dehors reconnaîtra que nous aimons effectivement Jésus. C'est vrai. Voyez ? Voici ce que Jésus a dit : «...ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, parce que vous avez... », serrez la main les uns aux autres ? Parce que vous êtes membres de la - de cette église ? « C'est parce que vous vous aimez les uns les autres. » Est-ce vrai ? L'amour, les uns envers les autres, alors vous reconnaîtrez... «Tous les hommes reconnaîtront que vous êtes Mes disciples. » Et si nous ne nous aimons pas les uns les autres, alors nous ne pouvons pas être Ses disciples. C'est ce qui fait obstacle aux pécheurs. C'est ce qui retient la Venue de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... croire que Dieu me l'accordera cet après-midi, pour cette petite et belle ville, de démontrer Sa puissance et Son autorité. S'il le fait, alors si vous ne Le recevez pas et que vous n'écoutez pas mes paroles, moi, j'aurai fait tout mon possible. Ce - c'est vrai. Et je me disais que j'attendrais pour cela la dernière réunion. Mais je vois donc que si je fais cela, j'aurai beaucoup plus de temps de parler de ce que nous sommes un. Rappelez-vous, mes amis, que vous soyez noir, blanc, jaune, rouge, Américain, Canadien, Russe, Espagnol, Mexicain, d'où que vous veniez, nous sommes tous un en Jésus-Christ, nous tous. Dieu n'aime pas l'un plus que l'autre. Il ne m'aime pas plus que vous. Il ne vous aime pas plus que moi. Nous y sommes donc, nous sommes tous un en Jésus-Christ. Et vivons en conséquence. Vivons comme cela, chaque jour, devant le monde, et ils verront. C'est ainsi que vous élèverez Jésus aux yeux du monde. Que les autres voient Jésus en vous. Vous êtes des épîtres écrites lues de tous les hommes. Allez-vous m'accorder cela, et allez... Et si Dieu m'accorde le reste de cela, je pense qu'il y aura une explosion, aujourd'hui même, du réveil à l'ancienne mode à Phœnix. Ne-n'aimeriez-vous pas voir chaque église dans un grand réveil à Phœnix ? Des âmes naissant dans le Royaume... 24 Inclinons un instant la tête. Notre Père céleste, me voici aujourd'hui debout ici devant ce groupe de gens, fatigué et épuisé, avec des crampes et des douleurs aux membres, poussant, tirant. 0 Christ, accorde qu'un jour Ton serviteur parte en paix, alors nous pourrons traverser ce fleuve. Et j'espère que Tu m'accorderas du repos de l'autre côté. Père, Tu sais mes sentiments aujourd'hui, combien j'aurais bien voulu être chez moi à la maison à l'occasion de la fête de Thanksgiving, être simplement assis avec ma femme et ma famille. Mais, ô Dieu, ces cris et cette attraction à Portland pour les États d'Oregon au nord... Et ces précieuses personnes ici, à Phœnix, venues de différentes nations, les différentes personnes se rassemblant pour être guéries.... 25 Et, Père, un jour, puissions-nous passer le Thanksgiving ensemble lorsque Tu seras couronné Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Ce glorieux jour de Thanksgiving, quand tous les saints seront rassemblés, ô Dieu, aide-nous à travailler pour ce jour-là pendant que nous sommes ici sur terre, et puisses-Tu nous accorder de la force divine. Et, Père, alors que nous ouvrons Ta Parole maintenant pour quelques instants, puisse le Saint-Esprit descendre prendre les choses de Dieu et les apporter directement à cet aimable groupe de gens, semer les semences d'amour et de communion dans cette assemblée de gens, au point que chaque église sera bénie et que les gens commenceront un réveil, Seigneur, parmi eux et amèneront beaucoup d'âmes perdues pendant ces trois réunions à venir. Accorde-le, Père, et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons en Son Nom. Amen. 26 Eh bien, les trois prochaines réunions, le Seigneur voulant, nous allons faire un appel à l'autel et nous ferons venir des gens, des pécheurs. Amenez donc vos amis pécheurs et attendez-vous à ce que Dieu nous rencontre ici, sauve et guérisse toutes leurs maladies. Le dimanche passé, dans notre leçon sur les Écritures, je pense qu'on était dans Nombres, chapitre 21, on parlait du serpent d'airain. Un... Le dimanche avant celui-là, nous avions vu le Rocher frappé. Le dimanche passé, nous sommes arrivés là où Dieu s'était occupé de Son peuple de telle manière qu'il les avait fait sortir de l'Égypte et avait pourvu à une voie pour eux tout au long du chemin. 27 Et nous avons vu le dimanche passé que toute cette église-là était un type, ou une ombre de l'Église que nous avons aujourd'hui : l'appel à sortir, la sortie des ténèbres pour entrer dans la merveilleuse Lumière, être conduit par des signes et des prodiges de Dieu, les faire sortir de l'Égypte et les faire entrer dans la Terre promise... Et c'est le type parfait même de l'Église aujourd'hui qui, étant conduite, sort des ténèbres pour entrer dans la Lumière de Christ, et comment II a conduit les gens, on a vu qu'ils étaient là parmi ces Égyptiens. Ils étaient devenus comme des païens. Dieu les a fait sortir, Il leur a donné des lois et des prodiges. Ils ont marché avec Dieu, et Dieu les a préservés de la maladie. Il leur a donné la nourriture à manger... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 28 II y a une voie pour chaque pécheur qui est ici, qui a péché. La voici : «Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] veines, les pécheurs plongés dans ce flot, perdent toutes les traces de leur culpabilité.» Vous êtes donc candidat à suivre l'Église de Dieu dans ce pèlerinage au désert vers la Terre promise. Et notre Terre promise se trouve dans Jean 14 : «Que votre cœur ne se trouble point. Croyez en Dieu et croyez aussi en moi. Car il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père : Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je m'en vais vous préparer une place. Et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi. » N'est-ce pas merveilleux, quand je pense à Son amour et à Sa compassion? «Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi », l'amour qu'il avait. 29 Parfois, je me sens comme un esclave fugitif. Quand Paul en a trouvé un, il a écrit une lettre à son maître, disant : «Ne... Mets tout ce qu'il te doit, mets-le à ma charge, je te le payerai à mon arrivée. » Quand je pense à cela, je pense à ce Paul-là, ce grand chrétien, comment son cœur avait reconnu qu'il avait une grande dette, et que Christ avait, de Son propre Sang, écrit son pardon à la croix, et qu'il avait pris sa place. Et il avait de la compassion pour les autres. Ne serait- ce pas merveilleux si nous éprouvions tous de la compassion cet après-midi ? Prendre juste leur faute et M'en charger, Me laisser... si nous nous chargions ainsi les uns des fardeaux des autres... Eh bien, c'est ce que Dieu veut... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ils sont arrivés à un endroit où ils se sont mis à murmurer contre Dieu, et - et contre Moïse. Et Dieu a dû demander à Moïse de frapper le rocher. Nous avons vu avec quoi il l'a frappé, la verge de jugement. En fait, nous savons que c'était le jugement, la verge du jugement de Dieu. C'est cela qui avait fait venir des mouches, des puces, et-et qui avait changé de l'eau en... Ou qui faisait sortir des grenouilles des eaux et autres là en Égypte, parce que c'était le jugement de Dieu sur un peuple incroyant.Et remarquez. Le seul moyen pour Dieu de faire sortir ce peuple, c'était par une expiation. Et le seul moyen pour Dieu de pouvoir nous faire sortir aujourd'hui, c'est par une expiation. Et l'expiation a été déjà faite au Calvaire. 31 Remarquez. Ils descendent là. Oh! comme c'est parfait dans les Écritures! Comment Joseph, le plus jeune fils, rejeté par ses frères : Christ, rejeté par Ses frères. Joseph portait un manteau de sept couleurs. Et les sept couleurs, évidemment, représentaient les sept couleurs de l'arc-en-ciel, ce qui était une alliance. Et Dieu a toujours eu Son peuple de l'alliance. Et puis, ce jeune Joseph était censé être tué par ses frères, et son manteau a été renvoyé à son père. Et j'aimerais que vous remarquiez une autre chose, c'est qu'il était jeté dans une fosse, et il était censé être mort. Et il a été retiré de cette fosse, et il a été amené dans la plus grande ville commerciale du monde, il était devenu le bras droit, de sorte que personne ne pouvait franchir les portes ou entrer dans les cours, sans être premièrement passé par Joseph : Un type parfait de Christ. On pensait qu'on L'avait tué, et on L'avait jeté dans la tombe. Mais Dieu L'a ressuscité. Et aujourd'hui, Il est assis à la droite de la Majesté divine, et personne ne peut venir à Dieu sans passer par Christ. Est-ce vrai ? 32 Remarquez, l'échanson et le panetier, l'un a été refusé et l'autre rejeté, comme les deux voleurs à la croix, un type parfait. Et puis, à la mort de Joseph, il a laissé le signe aux Égyptiens, que ses os seront emportés à leur sortie. Beaucoup d'Égyptiens passaient par là, ou plutôt d'Israélites, là en Égypte, et voyaient ces os. Ils savaient qu'un jour avant que ces os soient complètement détruits, ils partiraient avec. Christ, non pas que je croie dans Ses os, mais II a laissé une tombe vide, afin que nous qui sommes chrétiens aujourd'hui... Quelqu'un a dit : «Frère Branham. Tout ce qui vous fait savoir que vous êtes chrétiens, ce sont les écrits des Juifs. » J'ai dit : «J'ai plus que ça, pour savoir que je suis chrétien. » Assurément. Vous aussi, si vous êtes né de nouveau. Remarquez. Mais nous avons une tombe vide. 33 L'Islam est la religion qui a le plus de gens au monde aujourd'hui. Il y a plus de musulmans que n'importe quoi. Mais ils gardent un cheval blanc à la tombe de Mahomet, il est gardé là ça fait deux mille ans. On amène constamment un cheval blanc là pour que Mahomet, une fois ressuscité, le monte. Si nous allons au fleuve Ganges aujourd'hui, nous trouverons là des mères qui sacrifient leurs petits enfants, les jetant en pâture aux alligators, et elles laissent les alligators croquer les petits enfants sombres, et leur sang giclant dans leur gueule, elles offrent des sacrifices au dieu du Nil. Eh bien, quelqu'un dira : « En effet, je suis sincère, c'est tout ce qui fait la différence. » Il faut plus que la sincérité. Eux aussi sont sincères. 34 Là, en Inde aujourd'hui, dans l'adoration de Bouddha, des gens comme frère Jateph, Gadyce Moservan, il a dit : «Frère Branham, j'ai vu... » Vous savez... Je pense que vous tous, vous connaissez Gadyce. C'est quelqu'un qui est connu à travers les nations, partout, l'Église méthodiste. Il a dit : «Je les ai vus se tenir debout jusqu'à ce que les ongles poussent et transpercent les mains, en disant : O grand Bouddha, si - si vous ne donnez pas du repos à mon âme, je n'abaisserai pas ma main.' » Laisse cela comme ça. Beaucoup parmi eux ne se sont pas couchés depuis des années, et ils sont debout dormant le long des murs, en train de prier. Les Chinois, ils se fracturent les pieds. Ils ont quatre cent et quelques dieux de la cuisine seulement, ou l'une et l'autre chose comme cela, l'adoration païenne, réclamant la paix pour leur âme. 35 Et vous Américains, vous pouvez avoir cela maintenant même, mais vous le rejetez. Eh bien, ces païens se lèveront au jour du Jugement et condamneront... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai... [Espace vide sur la bande.]... pour vos idoles... [Espace vide sur la bande.] ...?... sont tous morts et partis. [Espace vide sur la bande.]... mais ressuscité ; il y a une tombe vide. Vous direz : «Oh! Eh bien, peut-être qu'on a vidé la tombe! » Il a fait mieux que ça. Il a dit : «Je prierai le Père, et II vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit, Il demeurera avec vous pour toujours. » Et II est ici aujourd'hui dans cette salle maintenant même, prêt à remplir tout cœur qui s'est vidé du monde ; Christ entrera sous forme du Saint-Esprit, et vous serez sauvé, vous aurez la paix. C'est vrai. 36 Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que cela fasse tressaillir notre cœur de joie, la glorieuse église, Dieu la conduisant à sortir. Ensuite, une fois arrivés à un certain endroit, à Kadès, c'était à Kadès que se trouvait à l'époque le siège du jugement, comme nous l'avons vu le dimanche passé. Et alors, après que l'église était passée, Martin Luther... C'était la troisième étape du pèlerinage. Martin Luther était la première étape du pèlerinage, l'appel à sortir des ténèbres. John Wesley était la deuxième étape. Puis, la Pentecôte est venue. Et la Pentecôte a amené le jugement. Et les gens sont allés à la recherche des dons plutôt que... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai. Je crois que Dieu veut que je dise cela.Mes amis, si vous n'avez pas l'amour de Dieu dans votre cœur, vous manquez tout, peu importe ce que vous avez fait. Les langues cesseront, la prophétie prendra fin. Mais la charité ne périt jamais. Je préférerais que ma femme m'aime plutôt qu'elle ait peur de moi, pas vous ? Assurément, vous aimez Dieu. L'amour de Dieu dans votre cœur... 37 Remarquez donc. Alors, quand ils ont subi le jugement, ils sont tous rentrés, la maladie a aussitôt frappé dans le camp et des serpents venimeux sont apparus. Et Dieu a fait descendre le don de guérison pour les enfants d'Israël, un serpent d'airain. Peut-être qu'il n'avait pas pu trouver un homme en qui II pouvait placer confiance pour mettre cela, alors II l'a placé sur un serpent, un morceau d'airain et une perche. Et c'est la même chose, seulement sous une autre forme. Après qu'un malheur a frappé, ça a éclaté en morceaux, des centaines de différentes églises, organisations, et dénominations, vous vous disputez les uns avec les autres, la maladie. Il y a des maladies dans le pays aujourd'hui plus qu'on en a jamais connu auparavant. Le grand fléau du cancer balaye les nations, et les chrétiens en meurent par milliers. Et de penser donc qu'à l'heure même où l'Ange de Dieu est descendu, Il a même identifié le cancer. 38 Je vais aller à l'hôpital aussitôt après, il y a là une enfant à l'article de la mort. On dit que quatorze médecins l'ont abandonnée avec le cancer. Oh, puisse Dieu me rencontrer là. Ce sera un témoignage pour Phœnix. Cet Ange se tenait là, qui a témoigné que rien comme le cancer... Il a dit : «Rien ne résistera à ta prière, même pas le cancer. » Mais pensez-vous que tous les Juifs avaient cru dans ce serpent d'airain ? Certainement pas. Et il y a des milliers de Gentils et de gens aujourd'hui, quand vous leur parlez du don de la guérison divine, ils disent que c'est du fanatisme. Comment vous attendez-vous à être guéri ? Ce n'est pas pour vous pour commencer ; c'est pour les croyants, pour ceux qui croient. 39 Maintenant donc, après que nous les avons laissés le dimanche passé, nous pourrions donc continuer le voyage au chapitre 22. Et je n'aurai pas le temps de lire cela... sur cela. Mais je peux lire un ou deux versets ici, et suivez donc attentivement. Et les enfants d'Israël partirent, ils campèrent dans la plaine de Moab, au- delà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Remarquez, ils ont continué le voyage. Et alors qu'ils continuaient... Évidemment, Aaron était mort en ce temps-là. Et alors qu'ils progressaient, Moïse, progressant avec les enfants d'Israël, ils voulaient passer, contourner un pays. Le roi leur a dit : «Non, vous ne pouvez pas passer par ici. » Mais quand il est venu et qu'il les a combattus et qu'il a emporté des gens, alors Dieu lui a dit, Il a dit à Israël, ou plutôt Israël a fait des vœux à Dieu, que s'il livrait ce roi entre leurs mains, ils extermineraient ce pays. Et c'est le type d'aujourd'hui. Si Dieu vous donne l'Esprit, le Saint-Esprit, Il exterminera le péché dans votre vie. Allez de l'avant. Rien ne peut arrêter l'Église. Ils peuvent vous taxer de fanatiques, ils peuvent simplement vous taxer de ceux qui portent une Bible. Ils peuvent dire que vous êtes un saint exalté, ou n'importe quoi qu'ils font. Rien ne va subsister devant l'Église de Dieu. Elle avance vers Canaan. Si vous ne - si vous n'allez pas, Dieu va prendre ceux qui veulent partir. C'est vrai. II... Cette Église... Il n'y a rien. C'est une force irrésistible. C'est vrai. Et Dieu ôteratout. 40 II y a quelques années, on disait qu'on allait vous chasser, qu'on allait vous renvoyer en arrière, qu'on allait vous fermer la bouche, mais l'Église va de l'avant. C'est vrai. Et l'Église continuera d'avancer. Il n'y a rien. Il arrivera un temps où vous deviendrez assez grands, vous devriez être en mesure de vous exprimer et parler. Aujourd'hui, elle progresse. Et ils ont fini par arriver au pays de - de Moab, là, et un roi Balap, il... plutôt Balak. Il redoutait d'être exterminé, il a dit : «Oh! cette grande foule-là, c'est comme, elle va nous exterminer comme des veaux exterminent l'herbe de champ. » Il a envoyé un prédicateur, un prophète du nom de Balaam. Il a dit : «Va me maudire ce peuple, Israël, car je comprends que celui que tu maudis est maudit et celui que tu bénis est béni. » 41 Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez cela. Voici. Les gens savaient qu'il y avait une puissance dans ce prophète, telle que tout ce qu'il maudissait était maudit, tout ce qu'il bénissait était béni. Vous lecteurs de la Bible, vous qui lisez la Bible, est-ce scripturaire ? Eh bien, si seulement nous avions le temps de le lire comme il nous le fallait, mais tel... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je ne peux pas, Dieu met cela dans ma bouche. Est-ce vrai ? Eh bien, je ne peux pas le dire, aucun prophète, aucun homme, aucun guérisseur, personne. Vous demandez trop d'un prophète. Certainement. Il y avait beaucoup de gens qui venaient auprès d'Élisée pour être guéris de la lèpre. La Bible dit qu'il y avait beaucoup de lépreux à l'époque d'Élisée, mais un seul a été guéri, et c'était Naaman. Est-ce vrai ? Certainement. Combien pensez-vous étaient venus ? Il y avait probablement des centaines de lépreux qui étaient venus, car il y en avait beaucoup à l'époque de - d'Élisée. Mais il n'y a eu qu'un seul parmi eux... Mais Dieu a écrit cela dans la Bible. Allez voir. 42 Aujourd'hui, il y a de cela plusieurs mois, j'ai enregistré trente-cinq mille cas, avec des attestations médicales confirmant des guérisons définitives. Frère, je - je pense que vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. Je sais où je me tiens. Mais écoutez. Jésus a dit : «Vous accomplirez de plus grandes œuvres que celles que j'ai accomplies car Je m'en vais au Père. » Quelqu'un devait accomplir cette Parole-là. C'est vrai. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. 43 Et remarquez. Eh bien, aux grandes réunions de guérisons donc, et ce sont ici les derniers jours. Si je n'étais pas conscient de ces choses, j'aurais eu peur de parler de cette ligne des miracles. Je ne peux faire que ce que Dieu dit de faire. Je ne peux parler que quand Dieu dit de parler. Je ne peux guérir que quand Dieu dit de guérir. Je ne peux vous dire que les vibrations sont parties que quand Dieu arrête les vibrations. Eh bien, je ne peux pas les arrêter. Je ne suis pas guérisseur ; c'est Lui le Guérisseur. Mais quand je les vois être arrêtées, ce n'est pas moi qui les arrête, elles sont arrêtées par Dieu. Et si je vous dis cela, et que vous en doutez, alors vous retomberez encore malade. Si vous croyez cela, vous serez guéri. C'est vrai. Rien ne peut empêcher que l'on soit guéri. Eh bien, je ne peux amener un sourd à entendre. Je ne peux amener un muet à parler. Je ne peux faire sortir ces bouchons qui sont dans les oreilles de gens. C'est Dieu qui fait cela. Et s'il le fait sur l'estrade, partez en vous réjouissant et servez-Le, de peur qu'une chose plus grande... 44 Balaam a dit : «Je ne peux pas le faire à moins que Dieu m'envoie. » Eh bien, ensuite, il a prié Dieu. Mais cette nuit-là, l'Esprit vint lui parler. Et II a dit : «N'y va pas. » On dirait que cela devrait suffire, n'est-ce pas ? Eh bien, je me prêche pratiquement ma conviction, ici même cet après-midi. Il m'a déjà parlé : «Tu confirmes... tu confines trop ce don de guérison aux miracles. » Et j'aimerais que ceci soit l'apogée. Et remarquez. Ensuite, il s'est dit : «Je ne peux dire que ce que Dieu dit. » Aucun prophète ne peut dire autre chose que ce que Dieu place dans sa bouche, s'il est un prophète. S'il est un faux prophète, s'il est un mercenaire, eh bien, il - il peut dire n'importe quoi. Mais si vous dites n'importe quoi, et Dieu doit accomplir cela. Si c'est Dieu qui l'a dit, ça sera ainsi. 45 Remarquez. Il a alors dit cela, qu'il ne pouvait dire que ce que Dieu mettait dans sa bouche. Et Dieu lui avait dit de renvoyer ces gens. Et il... Remarquez. Alors, Balaam, comme beaucoup de prophètes mercenaires donc, pour les intérêts, pour de l'argent, il est revenu et Lui a demandé pour la seconde fois. Il est retourné auprès de Dieu. Remarquez donc. Il y a une volonté parfaite de Dieu et il y a une volonté permissive de Dieu. Et Dieu a permis à Son prophète d'aller de l'avant, cependant ce n'était pas dans Sa volonté parfaite. C'était Sa volonté permissive. Et je pense que cet après-midi, c'est la même chose concernant ces... opérant ces-ces... pour cette ligne de miracles. C'est peut-être la volonté permissive de Dieu, mais ce n'est pas Sa volonté parfaite. Vous êtes censés me croire sur parole, et si - si... 47 Écoutez, mes amis, c'est difficile de dire cela. C'est difficile pour les gens de voir cela. Mais je ne... Il devrait y avoir quelqu'un... que Dieu accorde qu'un jour je puisse avoir quelqu'un, Il m'enverra quelqu'un qui parlera pour moi, et je n'aurai pas à faire cela. En effet, on dirait qu'on se jette des fleurs. Dieu au Ciel sait que je ne me tiendrais pas ici pour être hypocrite à ce point devant Son peuple. C'est vrai. Mais c'est la vérité. Je serai jugé pour cela au jour du Jugement. Il a déjà dit cela. Et remarquez. Eh bien, ça peut ne pas être Sa volonté parfaite, mais je crois dans Sa volonté permissive, car je le Lui ai demandé pour Phœnix, ici, aujourd'hui, afin que vous puissiez voir que ce que je vous ai dit est vrai. Et l'Ange de Dieu, qui m'a rencontré cette nuit-là dans la chambre, je prie qu'il se tienne ici pour résister contre tout ce qui sera amené ici cet après-midi. Eh bien, eh bien, comme je le dis, je ne suis pas censé faire cela ; en effet, je ne fais que dire : « Amenez quelqu'un ici. » 48 Bon, si vous me laissez parcourir cette foule, j'ai déjà repéré au moins quatre personnes qui sont assises ici devant moi maintenant même, qui peuvent être guéries ici même, par un miracle, maintenant même; en effet, je les aperçois. L'un d'eux, c'est un homme âgé, aux cheveux grisonnants. Une autre, c'est une jeune fille ; une autre, une jeune fille. Ils sont assis juste devant moi maintenant ; ils peuvent être guéris par un miracle, ici même. Mais s'il me fallait aller là et vous choisir, alors on voudrait trouver un défaut en moi. Voyez ? Ce don, je ne pense pas qu'il ait été donné pour tenir des réunions de masse comme celles-ci. Je ne pense pas. Je pense que je devrais être conduit par le Dieu Tout-Puissant à aller partout où II me conduit, de lieu en lieu, comme cela. Et puis, prier pour des gens et autres, selon qu'il me conduit. Je ne sais pas. Mais quoi qu'il en soit, je cherche à régler ces choses, que je puisse trouver Sa divine volonté parfaite, Son canal par lequel entrer, rester là, peu importe ce que quelqu'un dit à ce sujet. C'est vrai. Eh bien, Il a dit à Balaam d'aller là. Évidemment, nous savons qu'en chemin, l'Ange du Seigneur l'a rencontré. Et il a pu... il était si aveugle, siassoiffé d'argent qu'il n'a pas pu voir - même pas voir le - l'Ange se tenant devant lui. Et puis, le - l'ânesse qu'il montait s'est détournée pour aller dans le champ. Cette ânesse. Oh ! la la ! L'ânesse a eu plus de discernement spirituel que l'homme, quand ce dernier a détourné son esprit de Dieu. L'autre soir, quelqu'un parlait, et je disais que mon... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] « ...placer une pierre d'achoppement sur le chemin des gens. » J'ai dit : «C'est vrai comme tout. » Je... « Les chrétiens devraient... si les chrétiens avaient vu ça, ça serait différent, vu ces choses. » J'ai dit : «Oui, mais parfois les chrétiens sont si aveugles qu'ils n'arrivent pas à voir cela. » C'était à l'époque de la Venue de Jésus. Ces astrologues sont allés droit là et L'ont adoré, les trois mages. Et le sacrificateur au temple avait des discussions pour savoir si telle ou telle chose était vraie. C'est la vérité. Et une petite sorcière... 50 Rappelez-vous, je dis que c'est une œuvre du diable. Tous les spirites et l'astronomie, c'est l'œuvre du diable. Et je sais que je vais aller au Mexique, là où on pratique la magie noire et tout le reste, mais je sais en Qui j'ai cru. Je sais que Dieu prendra soin de moi. Et II amènera cette chose à une confrontation, comme II l'a fait l'autre soir à Oregon. C'est exact. C'est vrai. Mais quant à amener les gens à rester assez longtemps tranquilles pour voir cela, ça, c'est une autre chose. Bon. Alors, ces choses dont il a parlé, et... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il n'a pas vu l'Ange, et le... [Espace vide sur la bande.]... s'est détourné. Alors l'Ange est allé et s'est tenu à un autre endroit. Observez-Le, Il s'est déplacé à trois reprises, ce qui représente les trois étapes du voyage, les trois étapes du voyage donc, les trois étapes du voyage des enfants d'Israël, les trois étapes du déplacement de Balaam. 51 Nous sommes à notre troisième et dernier jour. Et rappelez-vous, l'âge de la Pentecôte, c'est un âge rejeté. Je déteste le dire, car je n'avais point trouvé la foi dans une quelconque église comme j'en ai trouvé dans l'Église pentecôtiste. Mais elle est rejetée, parce que c'est le dernier âge de l'église de Laodicée : tiède. Elle est vomie de la bouche de Christ. Mais Dieu en a fait sortir Son peuple, de cet âge pentecôtiste. Vous direz : «Eh bien, j'attends un âge glorieux. » Je sais, beaucoup parmi vous... Il y a un enseignement, les écoles des prophètes. Ils disaient qu'il y aurait tout un grand âge de l'église à venir. Ne le croyez pas. La prochaine chose à venir, c'est Christ venant pour Son Église. C'est vrai. Pour... Rappelez-vous donc, le dernier âge de l'église, c'est l'âge de l'église deLaodicée, l'âge tiède qui est vomi de la bouche de Dieu. C'est vrai. Et vous le savez. 52 « Oh! direz-vous, Frère Branham, vous faites cavalier seul. » Eh bien, qu'en est-il de tout le concile ? C'est ainsi que l'Église catholique avait commencé, par le concile des hommes. Dieu n'agit pas par le concile des hommes ; Il traite avec les individus. Regardez là tout ce groupe de prophètes disant à Achab de monter en paix. Et quelqu'un a dit : «N'y en a-t-il pas un autre ? » C'est Josaphat qui avait dit cela. «Oui, il y a le pauvre petit vieux Michée. » Mais Michée savait où il se tenait. Il connaissait son Dieu. Et je sais que beaucoup rejetteront cette déclaration que je fais maintenant. Mais n'oubliez pas, je le crois de tout mon cœur, je connais Dieu. Et je crois que c'est dans cet âge-ci, où nous nous attachons trop à telle église et à telle autre. Dieu n'aime pas ça. Il nous faut sortir de cela. Il nous faut nous rassembler, que nos cœurs soient ensemble. C'est vrai. 53 Et remarquez donc. Et quand il est allé là, cette ânesse a vu cela se tenir... D'abord, elle L'a vu là à la porte ; le prochain endroit, c'était un endroit resserré et, le suivant, elle L'a vu se tenir à un chemin très étroit. Et finalement, l'ânesse a parlé d'une voix d'homme. Regardez. Une ânesse muette, un animal muet. Si Dieu, un Ange de Dieu a pu parler par un animal muet, ne peut-Il pas parler par un homme ? Les gens sont trop aveugles pour Le voir. Il a dit : «Voici... De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Achab - à Abraham. » Oh ! la la ! Alors, Balaam est allé maudire les enfants d'Israël. Nous devons nous dépêcher. Oh ! la la ! J'aime vraiment ceci de toute façon. Il avait beaucoup de place. 54 Regardez. Il a continué son déplacement après que l'ânesse lui eut même parlé. Et l'Ange du Seigneur se tenait sur la route. Eh bien, Dieu n'apprécie pas les agissements des gens, les gens tièdes. Soyez soit chaud, soit froid, soyez soit dedans, soit dehors. Que Dieu hâte le jour où les chrétiens seront ce qu'ils professent être, et les pécheurs de même. Oh, si je n'étais pas pour Christ, je serais contre Lui. Je me tiendrais ici parlant contre. Je ...?... Je n'aurais rien à faire pour Lui. Il n'y aurait rien pour Lui. Je serais contre Lui si je n'étais pas pour Lui. Mais mes amis, je crois effectivement qu'il est le Fils de Dieu, comme la Bible le dit. Je crois qu'il est monté en haut, comme la Bible le dit. Je crois qu'il revient, comme la Bible le dit. Et je crois qu'il a renvoyé des dons aux hommes. Par conséquent, aujourd'hui, je fais un programme là-dessus, parce que j'y crois. Si vous me voyez mener une vie différente, faites-le moi savoir,car j'aurai rétrogradé. Si je fais autre chose et que je mène cette vie-là, j'aurai peur de m'avancer devant ces démons et ces puissances. 55 Je sais que c'est difficile, cela me brise. Et je déteste tout dire aux gens. Mais, mes amis, je dois me tenir au Jugement un jour pour répondre devant vous. C'est vrai. Et votre sang sera entre mes mains. Servez Dieu avec révérence d'un cœur pur, avec un saint amour pour Lui. Marchez chaque jour dans l'amour, tout le temps. Faites du bien aux autres, et faites de bonnes œuvres, aimez Dieu, et adorez-Le, et c'est la vie que vous êtes censé mener. Et traitez votre voisin comme vous-même. C'est bien. Bon. Remarquez ceci maintenant. Alors, quand il est arrivé là, Balaam... Ou quand il est descendu là, il pensait assurément que... Voici une autre erreur. Je vais insérer ceci juste avant de terminer. Veuillez m'accorder toute votre attention ici même jusqu'à ce que nous atteignions l'apogée. Oh ! la la ! je sens qu'il est ici. Assurément. Je Le remercie. 56 Regardez. Quand il est arrivé là, Balaam est allé avec cette pensée-là. Eh bien, je vous engueule là. Vous - vous les gens de la sainteté, les gens du plein Évangile, les nazaréens, les pentecôtistes, l'Église de Dieu et les assemblées de Dieu et, oh! tous les autres parmi vous, même vous les méthodistes, les baptistes, et vous tous qui aimez Dieu, remarquez ceci. Mais regardez, quand Balaam... Eh bien, pour en faire une application à l'église, c'est en cours. Quand Balaam est allé là, il a considéré le peuple. Israël avait fait tout ce qui pouvait être fait, pratiquement, comme péché. Ils avaient rétrogradé vis-à-vis de Dieu. Ils étaient là, ils avaient... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... église... l'étalon de la petite église, ils avaient brisé les foyers des hommes, l'un allant dans tel sens et l'autre dans tel autre, ils avaient fait tout ce qui pouvait être fait. C'est vrai. Mais, ne jugez pas tout le monde à partir d'une seule personne. Voyez ? Nous avons tous eu ça. C'est vrai. Mais ils disent : « Oh, cette - cette - cette église du Saint-Esprit, tous ces gens qui poussent des cris et qui font des histoires. Regardez, je connais l'un de leurs pasteurs qui a fait telle chose. » Oui, et frère, s'il n'y avait pas un peu d'argent derrière cela, on aurait dit beaucoup de choses au sujet de ces autres aussi. Mais, comme ils ont beaucoup d'argent pour étouffer cela, on doit faire passer une éponge sur ces gens. C'est tout. Mais, rappelez-vous, nous avons les deux, le bien et le mal. Et Balaam a considéré ce peuple et il s'est dit : « Regardez ça... » Écoutez donc. Il s'est dit assurément qu'un Dieu saint et moral maudirait un tel peuple qui a fait de telles choses. Mais alors qu'il le regardait, il a vu, il a dit : « Eh bien, regardez. Ils ont fait ceci, ils ont fait cela. Assurément, il n'y a pas au Ciel de Dieu saint qui puisse regarder cela et-et avoir absolument unequelconque bénédiction pour cette église-là. En effet, regardez-les. Ils ont fait telle chose, ils ont fait telle autre. » Il regardait cela avec des yeux, d'un point de vue moral, cherchant à juger un peuple par un Dieu moral, un Dieu saint, mais il a manqué de voir le rocher frappé qui les précédait, le serpent d'airain, cette expiation qui avait pardonné leurs péchés. Et c'est pareil aujourd'hui, alors que les gens rient et disent : « Ces guérisseurs divins, ces saints exaltés, ils ont fait telle et telle chose. » Je reconnais cela. Mais ils manquent de voir le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, précédant l'Église. C'est vrai. Cela fait expiation. Il y a une expiation qui a été faite pour l'Église. Et vous qui connaissez Dieu, allez de l'avant. Dieu est pour vous. Peu importe à quel point on cherche à placer une malédiction sur cela, ça ne peut pas se faire. Le Sang de Christ ôte cela. Dieu n'a pas regardé les gens suivant leur étendard moral. Tout ce qu'il regarde, c'est le Sang de Son propre Fils, Jésus- Christ. Et tous ceux qui sont sous ce Sang-là sont protégés. Amen. 58 Oh! la la! Sous le Sang... Peu m'importe à quel point vous criez à tue- tête, vous poussez des cris, restez là jusqu'au matin. C'est vrai. Ils étaient sous le sang, le sang de l'agneau, le rocher frappé, le serpent d'airain. Regardez, ils étaient sous le sang de l'agneau, comme nous avons vu la semaine passée, le balaie - le Sang placé sur la porte, le linteau de la porte. Ils sont sortis sous le sang, ils sont allés là. Quand ils ont eu faim, Dieu les a nourris de la manne du Ciel. Quand ils ont eu soif, Il leur a donné l'eau du rocher. Quand ils sont tombés malades, Il leur a donné la puissance de la guérison. Et Balaam a manqué de voir cela. Il pensait, comme ils étaient si radicaux dans ceci et cela, que - que Dieu n'avait pas de considération pour eux. Il n'avait pas de considération pour eux, mais II en avait pour Son expiation. Amen. Dieu, aujourd'hui, peu importe ce que l'église a fait, l'expiation, le Sang de Jésus-Christ fait toujours expiation pour les péchés. Amen. 59 Oh! la la ! Nous allons bien directement crier ici, bien assez, n'est-ce pas ? Quand je pense à cela, le Sang... Sous le Sang, tous sont Ses fils et Ses filles tant qu'ils confessent sous le Sang. Si vous avez donc fait un mal, placez- vous sous le Sang aujourd'hui et confessez vos péchés. Car si nous sommes déchus de la grâce, nous avons un Avocat auprès du Père, notre Seigneur Jésus- Christ. Oh! s'il n'y avait pas cet Avocat-là, ça aurait été fini pour nous, n'est-ce pas ? Mais nous sommes amenés là sous le Sang riche et royal du Fils de Dieu. Et devant Dieu, nous sommes purs et saints. Alléluia! Je pense que ce n'est pas illégal de dire cela à Phœnix : Alléluia! Je veux dire gloire à notre Dieu. Je pense qu'il mérite chaque louange, chaque alléluiaque nous pouvons faire retentir avec ces lèvres mortelles. La Bible dit : « Vous êtes un sacerdoce royal, un peuple particulier, offrant des sacrifices spirituels à Dieu, les fruits de vos lèvres Lui rendant gloire. » Oh! la la ! Les fruits de vos lèvres, déversant la louange chaque jour devant les gens. Quel Souverain Sacrificateur nous avons ! Dans quel sacerdoce nous sommes ? Dans le sacerdoce de la circoncision, non pas de la chair, mais du cœur (Amen.), le cœur circoncis par le Saint-Esprit. C'est vrai. Vous pouvez alors offrir des louanges et l'adoration à Dieu, le sacrifice spirituel, vos lèvres déversant des louanges pour Lui. 61 L'autre soir, alors que les gens se tenaient là, quand un petit enfant aveugle qui était dans les bras de la mère, ses petits yeux étaient aveugles, mais après qu'on eut prié pour lui, je le tenais dans mes mains comme ça, le regardant. Je regardais là et j'ai dit : « Maman, il voit la lumière. » Elle l'a regardé, elle a placé ses mains devant lui. Il a cligné ses petits yeux. Et j'ai pris ma main, il a suivi ma main tout autour comme ça. Eh bien, les gens se sont simplement levés, ces chevrons ont retenti de louanges. Il y avait quelqu'un qui se tenait là, il a dit : « Ils font trop de bruits. » J'ai dit : « S'ils se taisaient, je pense que ces chevrons loueraient Dieu. » Quelque chose doit se passer. Amen! Oh! la la! Il n'est pas étonnant que le poète ait pu chanter : Grâce étonnante ! Quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J'étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh, c'était la grâce qui m'avait enseigné la crainte, Sa grâce a ôté mes peurs ; Combien précieuse parut cette grâce, au début de ma foi ! (Oh! la la!) Après que nous aurons passé dix mille ans là, C'est... nous n'aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges, Que nous en avions au début. 62 Oh! comme c'est merveilleux ! Il n'est pas étonnant qu'Eddie Perronet ait pu crier à l'heure de sa mort, jetant ses mains sur la croix, il s'est écrié : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal,Et couronnez-Le, Seigneur de tous. Oh! la la ! La pauvre aveugle Fanny Crosby n'avait jamais vu de sa vie, elle s'écria : Ne m'oublie pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri ; Quand Tu appelleras les autres, Ne m'oublie pas. Que peux-Tu m'offrir, Seigneur ? Que peux-Tu offrir à l'aveugle Fanny Crosby, qui a été aveugle toute sa vie? Elle avait trouvé le flot de tout... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Voyez-vous ce que je veux dire ? Plus que vie pour moi. [Espace vide sur la bande.] Face à face, Le contempler, prendre... [Espace vide sur la bande.] Eternel... [Espace vide sur la bande.] 62 L'Auteur de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Viens-moi en aide cet après-midi, Père. Et puisse ceci ne pas consister à faire parade de Ta puissance. Mais, ô Dieu, que tout celui qui passera sur cette estrade cet après-midi soit guéri par Ta divine puissance, afin que le peuple d'Israël, spirituellement parlant, puisse se réjouir de la puissance de leur salut. Et puissent ceux qui sont incroyants avoir honte. Accorde-le, Dieu bien-aimé, et ils se prosterneront humblement au pied de la croix le dimanche prochain, et cette semaine, à un moment, et diront : « Seigneur, j'ai été dans l'erreur. J'ai persécuté les gens qui croyaient dans la guérison divine. Je disais qu'ils étaient des saints exaltés. Je les ai taxés de tous les noms. Mais je manquais de voir le Sang et la puissance de Christ qui les précédaient.» 0 Christ, encourage Ton peuple. « 0 Jacob, que tes tentes sont rangées dans un ordre divin. » Oh, d'où qu'ils regardent, c'est divin. Il y a la joie ; la libération du péché ; la puissance de la guérison ; il y a tout sous la tente. 0 Dieu, que l'aveugle Balaam voie cela cet après-midi et qu'il rende gloire au Dieu du Ciel. Car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen. 63 Juste un instant. Je vais demander à l'un d'eux qui est ici de s'avancer donc. Que tout le monde garde son siège. Nous allons avoir un... que l'un des frères s'avance ici à la chaire. Maintenant, ne l'oubliez pas, mes précieux amis, la puissance de Dieu; ce n'est pas pour en faire parade. Entendez-vous cela ? Et si Jéhovah Dieu, mon Sauveur Jésus-Christ, va exaucer ma prière cet après-midi et va guérir ces gens qui seront amenés ici, par des miracles... Alors, si alors vous ne recevez pasChrist, alors Phœnix, j'aurai fait tout mon possible. J'aurai fait tout mon possible. J'ai essayé de vous parler ; j'ai essayé de vous prêcher ; j'ai essayé de vous le démontrer par la Parole ; et alors, si Dieu se manifeste par la puissance, c'est tout ce que je sais faire. Alors, je crois que, si Dieu le fait, quand nous ferons un appel à l'autel à l'ancienne mode ici, les pécheurs se frayeront leur chemin, les chrétiens retourneront, se serreront la main les uns aux autres, et il y aura un réveil qui balayera par ici. 65 J'ai appris qu'il y a deux ou trois réveils qui ont donc commencé. Le frère James Outlaw, je pense, commence un réveil. Et beaucoup d'autres frères ici dans la ville. J'espère qu'il y aura un réveil qui commencera dans chaque église, partout, et que les gens viendront à Christ. Oh! la la! Croyez-vous que nous sommes en cette étape du voyage maintenant ? Le croyez-vous ? Levez la main. Eh bien, j'aimerais vous poser encore une question. (Frère Hooper, si vous pouvez vous apprêter à venir sur l'estrade juste un instant.) Bon, voici la question que j'aimerais poser : S'il y a quelqu'un ici aujourd'hui, qui ne croit pas ceci de tout son cœur maintenant, mes amis, si vous ne croyez pas cela... 66 Tenez, la semaine passée, nous avons eu certaines choses qui sont arrivées dans notre réunion, durant toute cette merveilleuse réunion. Mais il y avait deux huissiers qui se tenaient juste à côté quand une crise d'épilepsie avait été chassée, et les deux huissiers sont tombés chacun de son coté, l'un est tombé face en avant, l'autre est tombé face en arrière comme ceci. Quelques heures plus tard, ils ont cherché à faire entrer une femme, ils n'ont pas pu, c'était une belle femme, une femme d'affaires de la ville; elle avait un-un maga-un magasin, où elle vendait des habits pour femmes et tout, une très belle femme. Et environ deux jours plus tard, on l'a amenée là devant l'hôtel, et elle était en train de baver comme un chien qui a perdu la tête. Voyez ? Ils ne pouvaient pas... C'étaient les puissances de l'enfer qui avaient été chassées, et les démons qui vont d'une personne à l'autre. Eh bien, laissez-moi dire - dire encore cela juste ...?... là. Écoutez. N'oubliez pas, il s'agit de chasser Satan. Avec ma Bible sur mon cœur, mes amis, il s'agit de chasser des puissances qui lient ces gens. Et quand cette puissance est chassée, ce démon ira quelque part s'il peut en trouver. Vous rappelez-vous quand Jésus avait chassé Légion, les démons, ils ont dit : « Accorde-nous d'aller ici dans ce troupeau de cochons. » Est-ce vrai ? Et II - Il leur a permis d'y aller. Et ils allèrent là, et ces cochons, par milliers, coururent à la rivière et s'y noyèrent. Est-ce vrai ? Et maintenant, souvenez-vous-en, mes précieux amis, c'est de tout mon cœur; considérez ceci comme un avertissement. Si vous avez une pensée sceptique, s'il vous plaît, ne restez pas dans la salle maintenant. En effet, il yaura probablement des fous, des aveugles, des sourds, tout va être amené ici maintenant. Et vous devez vous tenir parfaitement calme. Et si vous trouvez que vous ne pouvez pas garder la tête inclinée, alors ne restez pas ici. Eh bien, nous essayerons de souffler chaque quinze minutes, si le Seigneur accomplit un miracle, évidemment. Eh bien, je ne dis pas qu'il n'y en aura qu'un seul. Il ne peut y en avoir qu'un seul. Je peux ne pas même avoir ce seul-là. Je ne peux le dire. Permettez-moi de bien me faire comprendre. De part et d'autre, vérifiez et revérifiez cela afin que vous en soyez sûrs. 68 Rappelez-vous, j'ai dit que ceci est un don de guérison. Que tout le monde m'en rende témoignage. Si c'est le cas, dites amen. [L'assemblée dit : « Amen ». - N.D.E.] L'Ange ne m'a jamais dit d'accomplir un seul miracle. Que tout celui qui entend cela dise amen. Il m'a dit que si je priais pour les gens, ils seraient guéris, si je peux les amener à me croire. Vous avez entendu, si vous vous en souvenez, dites amen. Mais c'est par la foi, la foi en l'Invisible qui est ici cet après-midi, il m'a été accordé par le Dieu Tout-Puissant d'ouvrir les yeux des gens totalement aveugles, de déboucher les oreilles de ceux qui étaient nés sourds-muets, de sorte qu'ils parlaient et entendaient. Des boiteux qui avaient des atrophies physiques hideuses... leurs membres se sont dépliés devant les yeux des gens et ils sont partis en marchant par la puissance de l'Invisible. 69 Mais, rappelez-vous, il ne s'agit pas de ma propre puissance. Il s'agit de Sa puissance. Je n'ai aucun moyen, pas du tout, d'accomplir des miracles. Je ne suis qu'un homme comme vous, votre mari, votre frère. Je suis un homme. Mais Lui est Dieu. Et cet Ange est divin, celui qui est envoyé du Trône de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est par... [Espace vide sur la bande.] L'Ange, et la Parole de Dieu... [Espace vide sur la bande.] ... miracles ici... [Espace vide sur la bande.] Est-ce vrai ? Bon, combien croiront avec moi ? Voyons votre... [Espace vide sur la bande.] ...?... Je vous ai ...?... merci. Maintenant, doucement, donnons-leur un peu de chance de se reposer. Que tout le monde se tienne avec respect maintenant que nous chantons Crois seulement, maintenant. Tout le monde. Eh bien, c'est un cantique que l'Ange de Dieu apprécie. Maintenant, tout le monde, détendons-nous, et soyez vraiment aimables. Aimez-vous Jésus ? Dites : « Amen. » 70 Maintenant je dois totalement me détendre. Et maintenant, pendant que nous chantons, eh bien, tout le monde, allons-y donc doucement : Crois seulement, crois seulement,Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement ; Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête et fredonnons cela très doucement. [Frère Branham se met à fredonner - N.D.E.] Oh! Grâces soient rendues à Dieu! Pendant que vous fredonnez cela, j'aimerais ...?... 71 Bon, regardons très respectueusement à notre Seigneur Jésus. O Dieu, combien je me sens humble en me tenant ici. J'ai présenté ceci, Père, dans cette partie de la réunion, disant aux gens que ces choses pourront arriver. O Dieu, j'ai prêché cela ...?... aujourd'hui, sur un mercenaire, le prophète Balaam. Et je sais que Tu as dit, Bien-aimé Jésus, au diable : « Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. » Satan a dit : « Oui, mais il est écrit dans les Écritures... » Oui, Père. Et Satan cherchera à tenter aujourd'hui. Dieu bien-aimé, tout est entre Tes mains. Et je Te prie du fond de mon cœur aujourd'hui, ici devant ce microphone, comme d'habitude, seul dans la chambre... Mais, Père, Tu connais mon cœur. Et je crois que c'est Ton ministère qui a été tant négligé, Ton peuple a été rejeté dans le ...?... l'heure est arrivée où Tu vas prendre Ton Église. 72 Viens-moi en aide, Père bien-aimé. Voudras-Tu honorer les paroles de Ton serviteur aujourd'hui, c'est si pauvre et indigne d'être honoré ? J'ai dit que cet Ange, qui m'avait rencontré dans la chambre cette nuit-là, avait dit : « Rien ne résistera à ta prière. » Dieu bien-aimé, si ce n'est pas Ta volonté divine, s'il Te plaît, arrête cela. Mais, Père, Tu connais toutes choses. Ce n'est pas afin que ces gens m'entendent, mais que Toi, Tu m'entendes. Je veux voir un réveil dans cette ville-ci. O Dieu, il y a quelque chose qui remue mon cœur depuis que j'ai su que j'allais venir à Phœnix. Viens-moi en aide, Dieu bien-aimé. Et puisse cela déclencher un réveil à l'ancienne mode. Puisse Ton serviteur un jour habiter ici dans cette belle petite ville. Maintenant, bénis-nous ensemble. Oins-moi, Seigneur. S'il Te plaît, que Ton Ange... Et Tu sais, Père, que je Te rends toute la louange et toute la gloire. Tu sais que j'ai déclaré dans tous les journaux et tous les magazines que je ne suis pas guérisseur. C'est Toi qui es le Guérisseur. Je veux être humble, Père, car je ne suis que poussière, pour Te rendre gloire. Juste laisser... me permettre, Père, d'aider ces pauvres gens malades qui souffrent, les aveugles, les estropiés. Le veux-Tu, Père ? Et puis, la semaine prochaine, nous allons donc,Père, faire selon ce que Toi, Tu diras. Accorde cela aujourd'hui. Et ne retiens pas cela à charge de Ton serviteur ou des gens. Je Te prie, Père, d'accorder la puissance divine maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez maintenant vous asseoir avec respect. 73 Maintenant, j'aimerais que les huissiers... certains de petits enfants sont agités et tout. On doit se tenir tout à fait tranquilles, mes amis. S'il vous plaît, les mamans, ne laissez pas les petits enfants se déplacer. Et au cas où les petits enfants pleurent, n'avez-vous pas un endroit par ici, huissiers, où les faire asseoir... ? Combien de huissiers y a-t-il dans le bâtiment ? Faites voir la main. Les huissiers, êtes-vous à votre poste de devoir ? Très bien. Suivez, et aidez les mamans. Et ne permettez à personne de courir dans la salle, car c'est un temps très, très sacré. Suivez les réunions de guérison ...?... les maladies pour des vibrations ? Très bien. Eh bien, O.K. Maintenant, vous avez quelqu'un qui émet ces vibrations. J'aimerais que tout le monde voie ma main. Maintenant, encore cette fois seulement ...?... Voyez-vous ce que... comment c'est blanc ? Combien comprennent et ont vu des vibrations sur ma main ? Faites-voir la main. Voulez- vous dire que ce sont tous ces gens qui sont dans des réunions ? C'est pratiquement une nouvelle foule par ici. C'est difficile de croire, n'est-ce pas ? 74 Mes amis, cela vient par des vibrations, vous pouvez voir cela sur ma main. Ma main devient rouge sang, et il y a des boutons... blancs qui la parcourent suivant la maladie. Les gens ne me disent pas les maladies dont ils souffrent. Cet Esprit descend et leur révèle le type de maladie dont ils souffrent. Les médecins m'ont examiné là la semaine passée. Chaque médecin, il présente des cas dans des hôpitaux... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oui, madame. Vous avez une tumeur qui s'est transformée en cancer. Est-ce vrai ? Vous avez un peu plus que ça aussi. Est-ce vrai ? Vous ai-je dit la vérité ? Le cancer ? Cela est entré dans vos... de femme ?... Et vous vous en préoccupez ...?... Et puis, vous avez des problèmes de femme. Et vous avez un... Vous avez subi une espèce d'opération, et cela cause encore une infection et votre gastrite qui est ...?... Maintenant, écoutez ça. Demandez à ceux qui sont dans la ligne ici. Avez-vous le cancer ? [Espace vide sur la bande.] Souffrez-vous ...?... C'est ce que ce germe est...?... Et je vois ...?... je vais ...?... discerner ...?...Maintenant, à vous qui vous tenez près, j'aimerais que vous regardiez ma main, si je peux m'avancer ici afin que vous puissiez voir là derrière. Voyez ? Maintenant, vous l'assistance, redressez la tête. Laissez-moi m'avancer ici. J'aimerais que vous regardiez ma main ...?... Maintenant, j'aimerais que vous regardiez cette main-ci. Voyez-vous comment ma main est blanche ? Voyez- vous cela ? Regardez comment ...?... Maintenant, observez ici, quand je prends ma propre main et que je la place là-dessus. Eh bien, suivez ça ; j'enlève ma main là ...?... la main est là-dessus, vous le pouvez. Suivez ça. Je place ma propre main dessus. Voyez ? Voyez-vous comment c'est blanc ? Eh bien, la femme place simplement sa main dessus. Ça y est. C'est sombre et rougeâtre. Eh bien, ma main éprouve une sensation de feu. Voyez cela ...?... [Frère Branham continue à prier et à parler aux gens pendant environ soixante- quinze secondes. Les paroles sont très difficiles à saisir - N.D.E.] 75 Maintenant, je veux que toute l'assistance incline la tête partout, et je vais... ? Je veux ...?... patient, j'aimerais que vous regardiez mes mains. Maintenant, regardez mes mains. Que le reste d'entre vous incline la tête, car c'est elle qui a le cancer; en effet, si cela sort ...?... Rappelez-vous, il se peut que vous vous retrouviez ...?... mourant de cancer... ?... 76 Maintenant ...?... Maintenant, voici ce que c'est. Le cancer de cette femme est mort. Le germe est sorti de là, la vie en est sortie. Eh bien, voici ce qui se passe. Maintenant, beaucoup parmi vous ici sont - sont des entrepreneurs... ou ...?... Combien ici ont ...?... miséricorde ...?... a-t-il donné une carte de prière ? Vous qui avez des cartes de prière, maintenant regardez, maintenant rappelez-vous ceci. Dans l'espace de soixante-douze heures, vous allez tomber très malade, et vous allez beaucoup vomir. Eh bien, rappelez-vous ceci (voyez ?), en effet, le cancer étant mort (voyez ?), eh bien, sa vie est sortie. Et puis, après que la vie est sortie ...?... Vous allez tomber malade ...?... Vous pouvez passer... cela, amis ; Si vous le mettez dans une bouteille ...?... 77 O Eternel Dieu, exauce cette prière de Ton serviteur, puissent-ils être ...?... se tenir ici ce soir et toute la prédication... ?... Toi, démon appelé cancer, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus- Christ, le Fils de Dieu. Je t'adjure de la quitter. Sors de cette femme, toi esprit de cancer, au Nom de Jésus-Christ...?... Si c'est donc Ta volonté pour moi de-de ne pas prendre ces ...?... mais laisse- les passer, et ceux qui ont la foi, que ...?... du sourd-muet et que cela... ?... alors je saurai, Père, que Ton ...?... Et maintenant, s'il y en a, que l'on sache par ...?... sans quelque chose. Alors, Père, je saurai que Tu es présent. Mais je saurai que c'est Ta volonté que je fasse passer les gens dans la ligne sans que quelqu'un soit guéri ...?... Les sourds, les muets, ou les aveugles, ils se tiennent dans la ligne, et faisant parade de Ta puissance, Père ...?... O Père, pardonne Ton serviteur, et les gens ...?... Exauce la prière de Ton serviteur maintenant...?...77 Toi esprit de surdité, je viens devant toi au Nom de Jésus-Christ. Sors de cet homme. Je t'adjure de quitter. [Frère Branham claque ses doigts et tape - N.D.E.] M'entends-tu ? ...?... Dites : « Amen. » [ L'homme répond : « Amen. » - N.D.E.] Gloire au Seigneur. [Gloire au Seigneur.] Dites : « Amen. » Dites : « Père, je crois en Toi. » ...?... Dites : « Amen. » [« Amen. »] Dites : « J'aime Dieu. » [« J'aime Dieu. »] Dites : « Seigneur, je Te servirai. » ...?... Bon, quel est votre nom ...?... Où habitez-vous ? Ici à Phœnix ...?...
[47-1207 §44] Maintenant, écoutez très attentivement : "Il y en a, Bien-aimé Seigneur, que Tu as choisis, Tu les as appelés à sortir de ce monde du péché, Pour être prêt à aller ou prêt à rester Selon l'appel du Maître pour lui Tu ne choisis que ceux qui sont purs de cœur, Et ceux qui Te suivront. Alors, Bien-aimé Seigneur, Tu vas leur donner Un don d'une valeur inestimable comme personne d'autre ne le peut. O Père céleste, nous T'aimons tant Comme Tu as envoyé un Ange. Il est venu avec un Message, oh comme c'est doux. Et Il a promis : "Sur l'une, une couronne. " L'Ange a dit : "Je vous donnerai Le don de la guérison divine. Veux-tu aller leur dire de croire ? Cette promesse est donc tienne. " "Oui, Seigneur, je ferai de tout mon mieux ", Alors qu'il s'agenouillait au trône de grâce. " Je sais, Bien-aimé Seigneur, tout est possible. Je le ferai sur Ta demande. J'irai, Bien-aimé Seigneur, où Tu veux que j'aille ; Je serai ce que Tu veux que je sois. Je prierai pour les muets et ils parleront. Je prierai pour les aveugles et ils verront. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous serez guéris par le… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Avoir juste une seule touche de Sa part. Et il… le long de… Ils… le long de troittoirs, Pour Le regarder un instant, temporairement. On amène les malades du Nord et du Sud, Et certains sont [Espace vide sur la bande - N.D.E.] estropiés On amène d'autres [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… pour être guéris [Espace vide sur la bande - N.D.E.] O Ange, bien-aimé [Espace vide sur la bande - N.D.E.] lui, oser lui… ?… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Chasser le démon de cet enfant et ça se fera. O Jésus, Seigneur et Sauveur, Garde et bénis les Tiens Afin qu'ils… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Bénis Ton serviteur que Tu as aimé [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Avec Ta Puissance, et donne-lui la force de [Espace vide sur la bande - N.D.E.] péché… Jusqu'à cette heure bénie.
[47-1207 §62] Eternel Dieu, Auteur de la Vie Eternelle et Dispensateur de tout don excellent, j'ai essayé maintenant, Père, de trouver faveur auprès de Toi pour notre frère. Il souffre. Je ne le connais pas ; Toi, Tu le connais. Et je Te prie, Père, de faire de lui un témoignage dans sa communauté et parmi les gens avec qui il travaille. Puisse le… tout le monde avec qui il entrera en contact, qu'il Te représente, juste comme les autres l'ont fait dans le passé, quand Tu étais ici dans la chair. Je Te prie de l'accorder à mon frère. Et maintenant, Seigneur, la dernière personne sourde pour laquelle j'ai prié à cet autel, je sens que j'étais en dehors de Ta volonté. Mais je Te remercie aujourd'hui, Père. Je sens que Tu me pardonnes et que je suis dans Ta volonté, et je Te prie de m'exaucer. Et, Père, je ne Te demande pas d'accomplir un miracle, mais je Te demande, Père, devant ces gens, afin qu'ils puissent savoir que Ton serviteur a été pardonné de son péché, de chercher à défier l'incrédulité pour prier, même au-delà de ce que le Fils de Dieu a dit. Je Te prie d'ouvrir son oreille aussitôt, Seigneur, afin que les gens puissent savoir que Tu es Christ et que moi, je suis Ton serviteur pardonné. Toi démon, je viens à ta rencontre au Nom de Jésus-Christ ; je t'adjure, sors de cet homme. Sors de lui, toi esprit, au Nom de Jésus-Christ, toi mauvais esprit qui a rendu son oreille sourde et qui cause cette maladie de rein, quitte cet homme. Maintenant, gardez simplement vos têtes inclinées, amis. Cela se réduit. M'entendez-vous ? Ouvrez votre - relevez la tête. Depuis quand êtes-vous sourd de cette oreille ? Depuis sa naissance, il est sourd de cette oreille. Ecoutez donc ça. Placez ma main ici. Oye ? Oye ? Oye? C'est un murmure. Ecoutez maintenant ceci. Il répond en espagnol, le… Oye ?
[47-1221 §24] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour ceci, pour cette nouvelle occasion qui nous est accordée d’être ici dans la maison qui est appelée de Ton Nom, la maison de Dieu. Nous savons que ceci est une maison de correction, un sanctuaire, un lieu où nous sommes mis en examen, et où on plaide pour nous. Maintenant, nous Te prions, Père, de nous pardonner chaque péché et chaque offense que nous avons commis…
[48-0304 §43] Voyez-vous? Oh! la la! Ne péchez plus. Bon. Si vous commettez un péché, aussitôt que vous péchez, vous avez certainement un avocat. Mais, je veux dire, n’allez pas là vous mettre à suivre le même chemin que vous suiviez, car quelque chose de pire vous arrivera. Souvenez-vous, si ma voix est juste devant Dieu pour guérir les malades, elle est juste pour vous avertir. En effet, attendez-vous à quelque chose de pire. Et si cette femme ici, souffrant du cancer de coeur, du colon et de foie,... Eh bien, l’abcès sur votre foie vous tuerait. Et elle avait le cancer. Comment vit-elle maintenant après qu’elle était morte là même dans les rues? Comment vit-elle? En effet, elle a résolu dans son coeur de servir Christ le reste de ses jours. C’est pourquoi même les médecins et les autres... Eh bien, elle réside ici à Phoenix ce soir, parcourant les rues en glorifiant Dieu, car elle n’en a pas honte. Elle racontera cela à tout le monde. C’est vrai. Voyez, elle sert Dieu.
[48-0305 §5] Eh bien, Il a promis qu'Il ferait ces choses, en envoyant des signes et des prodiges. Et Dieu a donc fait connaître cela aux gens. Eh bien, si vous en saisissiez la vision, et vous croyez cela, ce soir sera votre soir où vous serez guéri. Eh bien, si vous doutez cela, il n'y a pas de problème... Si Christ Lui-même portait mon costume et mes souliers, s'Il se tenait ici et que vous aviez le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous quitteriez ici tout aussi malade que vous l'êtes maintenant. Il ne peut pas vous sauver malgré vous. Il ne peut pas vous guérir malgré vous. Vous devez croire qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Amen. Est-ce vrai? Maintenant, Il est ici pour guérir ce soir. Pourquoi guérirait-Il quelques-uns et laisserait d'autres s'en aller ? Voyez, ce n'est pas la volonté de Dieu de vous laisser partir sans être guéri. Ce n'est pas la volonté de Dieu de vous laisser partir sans être sauvé. Il est mort. Il est venu chercher un... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... Et la maladie ? Et la maladie, c'est à cause... le péché, c'est à cause de la maladie.
[48-0305 §6] L'énigme a enfermé cela. Le divorce a fait accepter cela. Dieu a tout séparé du... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Sur l'être humain... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Quand Christ est mort à la croix, c'était une délivrance parfaite. Vivez avec tout... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il est libre du péché, libre de la maladie. Seulement à travers... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Christ à la croix. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]C'est vrai. Quel serait le... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Pour... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] avoir Dieu...?... le libérer... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Eh bien, là, le ministre parlait devant moi, il édifiait les gens autour de la foi, en prêchant sur le sujet du Dieu de miracles. Il a dit... Eh bien, vous avez vu les yeux de ceux qui sont nés aveugles; ils se sont tenus ici, ils voyaient, ils ont compté les lumières, et ont demandé ce qu'ils étaient, et de différentes races; des sourds, des muets, des estropiés, les gens étaient...
[48-0305 §15] Maintenant remarquez. Ensuite, quand ils ont tous pressé pour L'écouter, il y avait un... Deux ou trois pêcheurs avaient pêché toute la nuit. L'un d'eux s'appelle Simon. J'ai toujours cru que Christ savait sur le champs que - juste ce qui allait se passer et Il savait que Simon était là-bas. Et il avait été dit... Ils ont tiré toute la nuit et n'avaient attrapé aucun poisson. Je pense que vous les gens d'ici au - ici au désert, vous ne connaissez pas très bien la pêche. Mais - mais de toute façon, la chose la plus décourageante c'est de pêcher et de ne rien attraper. Ainsi, ils avaient tiré... je vois beaucoup d'entre eux en train de rire. Il y a des pêcheurs ici. Ainsi, ils avaient tiré toute la nuit et ils n'avaient attrapé aucun poisson. Et ils étaient assis là en train de nettoyer leurs filets. Et je peux donc entendre Pierre parler à André disant : " Bien, voici venir ce Guérisseur Divin. " Ils ont beaucoup entendu parler de Lui. Ecoutons ce qu'Il va dire. " Je peux Le voir; Il s'est assis sur une souche, vous savez, en bas, quelque part, vers le bas de la rivière. Vous savez comment le... Certaines personnes, quand elles viennent pour le premier soir à la réunion, elles sont sceptiques. Elles sont tout aussi loin au fond qu'elles peuvent avoir...?... Très bien. Elles se mettent là derrière, vous savez, le... se demandant ce qui va se passer.
[48-0305 §17] Oh ! la la ! j'aurais bien voulu L'entendre parler, n'est-ce pas? Il ne parlait pas comme l'un des scribes. Il parlait avec autorité. Et Il s'est mis donc à prêcher aux gens leur disant non pas ce que quelqu'un d'autre a dit, mais ce que " Je... " Bien. Et je peux entendre Simon dire : " Vous savez, il y a quelque chose au sujet de la parole/du langage de cet Homme qui paraît un peu... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] je l'aime. J'aime la façon dont Il a livré ce message. " Je peux le voir s'avancer un peu plus près. Alors après que Jésus avait fini de prêcher, Il était dans le bateau de Simon. Je peux L'entendre dire : " Maintenant, Simon... " Oh ! la la ! Je me demande ce qu'il pensait. " Simon, éloigne-toi, vous savez, en pleine eau. Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. " Eh bien, c'était quelque peu particulier. " Eloigne-toi, va en pleine eau et jetez vos filets pour pêcher? Pourquoi -pourquoi, écoutez. Nous sommes - nous sommes des pêcheurs. Eh bien, nous ne sommes pas juste quelqu'un qui a une -une ligne étirée sur le rivage...?... nous - nous faisons la pêche. Nous savons quel genre de... Nous connaissons les signes pour attraper le poisson. Et nous avons pêché juste ici toute la nuit, et nous n'avons rien attrapé. Pensez-y, toute la nuit et ils n'ont rien attrapé. " Et maintenant, comme Pierre... Maintenant, observez. Voici une épreuve de foi. Eh bien, je crois que Dieu teste toujours les gens qui...?... IL le fait passer d'abord par une épreuve. Il éprouve tout. Alors un vrai chrétien peut dire...?... une épreuve de foi. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Dieu, je ne… Il prend son...?...
[48-0305 §19] Pourquoi, le...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] a dit : " Qui a péché, lui ou son père? " Jésus a répondu : " Pour ce cas, personne d'entre eux; mais c'est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées. " Dieu avait besoin des témoins. Eh bien, Il a envoyé Son don de guérison pour vous guérir, pour que vous alliez et que sous soyez un témoin, et que vous résistiez à l'épreuve de la foi. Sortez et réclamez votre privilège que Dieu a donné. Assurément. C'est vrai. Maintenant. Alors je peux Le voir quand il a dit : " Maintenant, avance-toi en pleine eau, ou avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. " Eh bien, Il formait cet homme, afin qu'il sache juste comment... Quelque temps après, il a eu une grande épreuve, souvenez-vous, beaucoup d'entre eux. Mais il devait être formé.
[48-0305 §20] Eh bien, peut-être faut-il que vous soyez formé. C'est peut-être la raison pour laquelle la maladie est sur vous, afin que Dieu soit obligé de vous instruire jusqu'à ce qu'Il sera pour vous un rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment. C'est peut-être là la raison pour laquelle votre foi vous a été donnée. C'est pourquoi la maladie est tombée sur vous, pour tester votre foi. Alors vous pouvez marcher ici à Phœnix, ou - ou à Douglas (peu importe la ville d'où vous venez) et dire : " Je sais. Personne ne peut me l'apprendre. Je sais qu'Il est un Guérisseur. " Combien ici ont été guéris par guérison divine, laissez... Le savez-vous? C'est vrai. Amen. C'est vrai. Vous êtes Ses témoins. Oh ! la la ! Eh bien, nous y sommes. Je veux que vous remarquiez cela. Alors Il a dit : " A - a - avance maintenant et jetez [le filet pour pêcher]. " Il a donc dit... Pierre a dit : " Seigneur, nous avons travaillé dur toute la nuit. " En d'autres termes, nous avons pêché [à la seine] dans ces eaux,. " Nous y avons pêché sans relâche, et nous n'avons même pas attrapé un seul poisson. " Voici la chose, ne la manquez pas. " Mais, sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. " Voyez? " Je sais que nous avons tout fait en tant que des humains. Tout... Nous sommes... malgré notre connaissance, notre capacité, que nous sommes à bout de nos forces. Mais sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. "
[48-0305 §21] Eh bien, écoutez. Vous avez probablement été chez le médecin. Vous avez subi une opération. Vous avez tout essayé. Vous êtes peut-être passé dans des lignes de prière auparavant. Mais " Sur Ta Parole, Seigneur, ce soir je vais jeter mon filet. Je viens ce soir jeter mon filet. Je vais... " Eh bien, vous direz... : " Il n'y a pas de poissons là. " - Tu as pêché partout là-bas, Pierre. Tu - tu sais que tu as pêché partout là toute la nuit, et il n'y a pas de poissons là. Si Dieu disait : " Jette le filet ", Il mettra du poisson là. Voyez? Et je crois, ce soir, que si le médecin déclare que vous ne pouvez pas être guéri, et que la Parole Dieu déclare que vous pouvez être guéri, Dieu peut mettre n'importe quoi... Il peut mettre de nouvelles cellules; Il peut mettre de nouveaux yeux, de nouveaux tympans, quoi que ce soit, Il peut le mettre là. Ne le croyez-vous pas?
[49-0718 §10] En effet, souvenez-vous que si vous êtes ici, venant des différentes églises, sans doute vous en venez, quelques-unes d'entre elles ne croient même pas à la Présence Divine...?... Ainsi, ami Chrétien et aussi amis pécheurs; juristes, médecins, qui que vous soyez, je désire aussi dire ceci, qu'il y a eu beaucoup de simulacres sous le nom de la guérison Divine. Il y a eu beaucoup de simulacres à chaque phase de la religion; mais il y a une véritable - une véritable puissance du Saint-Esprit qui délivre l'être humain des liens du péché. Il y a une véritable puissance du Saint-Esprit qui sauve l'affligé de sa souffrance. Et je ne vois pas comment ce clergé peut prétendre prêcher l'Évangile sans inclure la guérison Divine dans l'expiation, car «Il fut blessé pour nos transgressions et par Ses meurtrissures, nous sommes guéris».
[49-1225 §28] Et c'est dans cette même situation-là que nous nous trouvons maintenant. C'est juste le moment le plus sombre avant le jour. Les grandes ombres des ténèbres font irruption pour manifester l'homme du péché. Avez-vous remarqué que, pendant ce temps même de Noël, tous les pays communistes, au lieu de s'envoyer "Christ dans la crèche", ils s'envoient de petits livres de Staline, plaçant là-dessus la photo de Staline, l'homme qui s'élève au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu, ainsi de suite, exerçant son emprise sur une grande partie du monde? Et ensuite autre chose, c'est que tout ceci, c'est pour accomplir l'Ecriture.
[49-1225 §50] Cet homme a perdu ses origines dans le jardin d'Eden. Sa parenté, sa communion avec Dieu était rompue là-bas à cause du péché et de l'incrédulité. L'incrédulité à quoi? A la Parole de Dieu. Une fois, une image fut présentée à Eve et il lui fut dit combien ce serait beaucoup plus magnifique si seulement-seulement elle renonçait à la Parole de Dieu : "Regarde ici au raisonnement." Vous ne pouvez pas le faire. Dieu...
[49-1225 §68] Et c'est la même chose que fit Christ. Il a rendu un témoignage public aux portes de Jérusalem, lorsqu'Il fut battu, frappé, affligé et conduit au Calvaire, au Cal... Mont Golgotha. Et Il baigna la colline de Son propre Sang comme témoignage public qu'Il avait racheté toute la propriété déchue depuis là, au commencement, et qu'Il avait racheté Son peuple de la malédiction du péché et de l'emprise de l'Enfer.
[49-1225 §110] Maintenant, mes amis, je sais que ceci est la Vérité. Je sais que les gens ne réalisent pas qui vous êtes. Chaque personne ici peut vivre au-dessus du péché, peut vivre sans péché, vivre en Dieu. Vous commettrez des erreurs, mais le Sang de Christ vous pardonnera. "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font." Est-ce juste? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.] Cette même Puissance de Christ qui était pendu sur la croix du Calvaire, le même Dieu, qui L'a ressuscité le jour de la résurrection, est en vous maintenant, vous qui avez le Saint-Esprit. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. -N.D.E.] Oh! ne L'aimez-vous pas? Oh! là là! Ecoutez Sa voix qui appelle aujourd'hui.
[50-0100 §23] Les maladies et les afflictions sont toutes des résultats du péché, peut-être pas dans votre vie, mais dans la vie de quelqu’un avant vous. Le diable est l’auteur des maladies et des afflictions. Avant que nous ayons un quelconque démon, nous n’avions pas de maladie ni d’affliction. Mais quand Satan est venu, il s’est amené avec les maladies et les afflictions.
[50-0100 §156] Maintenant, Père, Tu connais la–la faiblesse de l’homme. Et nous connaissons la puissance de Dieu. Et je Te prie d’envoyer Ton Ange, Celui qui m’a séparé du sein de ma mère pour me faire entrer dans cette vie, et qui m’a ordonné pour ce but ; qu’Il se tienne ici ce soir. Dieu bien-aimé, j’ai courageusement fait cette forte déclaration devant des milliers et des centaines de milliers de gens, que Tu n’as encore jamais failli. Et je sais que Tu ne nous décevras pas ce soir, mais Tu accorderas ce soir que chaque péché secret du cœur soit révélé aux gens, que leurs maladies leurs soient révélées, les démons qui les lient. Et chaque personne sera délivrée, n’est-ce pas, Père ? En effet, nous avons confiance en Toi, nous T’aimons, nous croyons en Toi, et nous demandons cela en Ton Nom et pour Ta gloire. Exauce maintenant la prière de Ton serviteur, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.
[50-0110 §9] Maintenant, inclinons la tête juste pour un instant pendant que nous parlons à notre Créateur. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants ce soir avec... Et nos cœurs ont été amenés à se réjouir de notre - le - notre salut, parce que Jésus, le Rédempteur, est venu et nous a bénis. Il est venu sur la terre, Lui le Messie, dans une chair semblable à celle du péché, et Il a pris sur Lui nos maladies et nos iniquités, et Il - Il les a portées à la croix du Calvaire, et Il est monté au Ciel; et ce soir, Il est assis à la droite de la Majesté, intercédant; Il est devenu notre Souverain Sacrificateur, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Et ce soir, après que toutes ces centaines d'années sont passées, les ismes se sont levés, les fanatismes ont surgi et ont disparu, et cependant, la glorieuse puissance du Fils de Dieu continue à dominer et à régner dans les cœurs des milliers parmi Son peuple. Et maintenant, je Te prie, Seigneur, alors que nous entrons dans ce grand réveil que nous croyons être à son début maintenant, ici à Houston, que la Gloire de Dieu descende au milieu de nous. Puissent chaque estropié, chaque aveugle, chaque affligé, chaque infirme, chaque handicapé moteur, chaque maladie mentale et toutes sortes de maladies être guéris ici. Puissent des milliers de gens affluer autour de l'autel, T'offrir leurs cœurs et puisse le Saint-Esprit être déversé. Cela va simplement... Seigneur, que les dix-sept jours n'en soient même pas encore le début, que cela puisse continuer sans cesse jusqu'à ce que Ton Fils bien-aimé apparaisse dans la Gloire, et que nous puissions apparaître avec Lui, revêtus de Sa justice pour Le contempler.
[50-0200 §1] Mais c’est pour Sa gloire que je le dis. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures dans Hébreux, chapitre 13, car aucun service n’est complet sans la lecture de la Parole de Dieu. Ma parole faillira, celle de n’importe qui d’autre faillira, seule la Parole de Dieu ne faillira jamais. Hébreux 13.10-14: Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. Jésus... C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. (Maintenant, voici mon sujet.) Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Je m’imagine que ma voix fait un peu écho là, je reviendrai à ... M’entendez-vous très bien là-haut, là au balcon, au second balcon, ça va? Ce dont j’aimerais parler, c’est: Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, pour un peu soutenir et... Priez avec moi. Il n’y a personne qui...
[50-0200 §19] Ainsi donc, pendant la guerre, j’ai cherché à être un volontaire et tout, mais ils n’ont pas voulu, ils ne m’ont pas reçu. Ils ne m’ont même jamais appelé. On m’a mis dans la catégorie de prédicateurs, et ils ne m’ont même jamais appelé. Je pense que mon instruction était trop médiocre pour être classé comme un aumônier militaire. Et–et puis, comme je suis prédicateur, ils ne voulaient pas... Je... Ils ne m’ont pas affecté. Ainsi donc, j’étais là. J’avais été écarté. Mais d’une façon ou d’une autre, même si j’étais maigre, sans instruction et tout, Dieu a un jour lancé un avis de recrutement, et j’ai répondu à cela, et je–je suis dans Son Armée maintenant. Et je fais de mon mieux pour mener la plus grande bataille jamais livrée, la guerre contre le péché et le mal, et pour la justice.
[50-0200 §30] Et–et les–les–et les femmes, oh! comme elles pouvaient fumer! Et–et je pensais que c’était horrible à voir, une femme fumer. Eh bien, cela me brisait simplement le coeur. Je n’arrivais simplement pas à supporter cela. Je ne voulais rien avoir à–à faire avec cela. Alors, je l’ai simplement–simplement quittée. Ainsi donc, c’était au moment où l’Ange du Seigneur m’était apparu quand... Elle s’est moquée de moi, elle m’a taxé de poule mouillée. Elle m’a obligé de rentrer à la maison (C’est vrai.), vidant le lieu. Elle a dit: «Eh bien, toi, grosse poule mouillée, je ne me promènerai même pas avec toi en voiture.» J’ai dit: «Tu n’as pas à le faire.» Elle a dit: «Tu ne fumes pas?» Et j’ai dit: «Non, mam’selle.» Elle a dit: «Tu ne bois pas non plus?» J’ai dit: «Non, madame.» Elle a dit: «Qu’aimes-tu faire?» J’ai dit: «Aller à la pêche, aller à la chasse.» Evidemment, cela ne l’intéressait pas. Donc, je–j’étais... C’est ce que je–je pensais à ce sujet de toute façon. Aujourd’hui, je suis content d’avoir eu de telles pensées. C’est vrai. Amen. Ecoutez, amis. Ce qui détruit la pomme, ce n’est pas le rouge-gorge qui la picore du dehors, mais le ver qui en ronge le trognon. C’est cela. C’est le péché qui est au milieu de nous qui nous fait du mal (C’est vrai) ; le péché qui est au milieu de nous, c’est cela qui nous tue.
[50-0200 §57] Mais juste pour vous montrer que la voie des perfides est rude, je n’oublierai jamais. J’essayais de travailler pour payer la facture. Et puis, tout... Un jour, j’étais là, j’ai entendu un appel venir, on disait: «Si vous–si vous voulez voir votre femme encore en vie, venez tout de suite.» Je suis vite allé à l’hôpital. Je n’oublie jamais cela. J’ai ôté mon chapeau, je l’ai jeté dans la camionnette. J’ai traversé là très vite. Et le jeune médecin Adair s’est avancé. (Que Dieu bénisse son petit coeur. C’est un–c’est un brave homme.) Il s’est avancé. (Nous avons mangé ensemble, dormi ensemble, pêché ensemble, c’est vraiment un ami intime.) Il s’est avancé. Il a traversé l’hô–l’hôpital. Je l’ai vu me regarder, j’ai vu de grosses larmes lui couler sur les joues et il s’est tourné de côté. Il est très vite entré dans la chambre. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, doc?» J’ai dit: «Elle n’est pas partie.» Il a dit: «Je pense qu’elle est partie.» J’ai dit: «Viens, accompagne-moi, doc.» Il a dit: «Bill, ne me demande pas de faire cela.» Il a dit: «Hope est comme une soeur pour moi.» Il a dit: «Je–je–je ne peux pas entrer là-dedans. Ne–ne–ne me le demande pas.» Alors, l’infirmière s’est approchée, elle a dit: «Venez, Frère Branham.» Elle a dit: «Tenez, buvez un peu de ce médicament.» J’ai dit: «Non, je n’en ai pas besoin.» Il a dit: «Vas-y, Billy. Ça te calmera les nerfs.» J’ai dit: «Je n’en ai pas besoin.» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Infirmière, accompagne-le là.» J’ai dit: «Non, je ne veux personne, j’y vais seul. J’y vais.» J’ai dit: «Je l’aime, et j’y vais.» Je me suis dirigé vers la porte, j’ai ouvert la porte, elle était là toute couverte comme ceci, le drap tiré sur son visage. J’ai rabaissé le drap, et mon coeur s’est simplement brisé. J’ai placé ma main sur elle, il y avait sur son front de la sueur on dirait moite. J’ai dit: «Hope, Hope, chérie.» J’ai dit: «Parle-moi une fois. Eh bien, parle juste une seule fois, s’il te plaît.» Je la secouais.
[50-0200 §58] Amis, même si je vivais cent ans, je n’oublierai jamais ce qui s’est passé. Ces deux gros yeux bruns se sont levés vers moi. Elle était tellement faible qu’elle n’arrivait pas à dire quoi que ce soit. Elle souriait. De son doigt, elle m’a fait signe. Et je me suis abaissé, elle a dit: «Pourquoi m’as-tu rappelée, chéri?» Et j’ai dit: «Eh bien, ils...» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Oh! Je–j’étais dans un autre pays.» Elle a dit: «C’était très paisible. Je ne souffrais plus.» Elle a dit: «De très gros oiseaux comme un grand Orion.» Et elle a dit: «Il y avait des hommes habillés en blanc de chaque côté, ils m’escortaient à ma demeure.» Ô ami, il–il y a un pays quelque part. Je pense que comme elle se mourait, ses yeux s’étaient ouverts pour voir le paradis au-delà. Elle s’était rétablie un petit instant. L’infirmière est entrée. Elle a dit: «Infirmière, viens.» Elle a dit: «J’espère que quand tu te marieras, tu auras un mari comme le mien.» J’ai dit: «Oh! Chérie, je n’ai rien fait.» Elle a dit: «Oh! Que ton coeur soit béni.» Elle m’a tapoté dans le dos. L’infirmière s’est retournée, elle est sortie en pleurant. Elle a dit: «Bill, j’aimerais te dire certaines choses.» Elle a dit: «Je m’en vais.» Elle a dit: «Ne pleure pas.» J’ai dit: «Ça va.» Elle a dit: «Ne laisse pas mes enfants errer çà et là.» Elle a dit: «Et des choses que je dois te confesser.» J’ai dit: «C’est quoi?» Elle a dit: «Te rappelles-tu une fois, a-t-elle dit, tu allais à la pêche, et–et je t’ai appelé, et ce soir-là, nous allions à Fort Wayne pour une réunion?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Tu es allé m’acheter des bas.» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens.» Elle a dit: «Ce n’était pas le bon genre de bas, chéri. Ce n’était pas convenable.»
[50-0227 §4] Ce n'est pas que j'aie quelque chose contre une quelconque dénomination, car je vois que Dieu ne fait acception de personne. Il guérit les Méthodistes, les Baptistes, les Catholiques, les Pentecôtistes et tout le monde. Dieu ne tient pas compte de votre affiliation à une église. Il exige votre foi, Il honore votre foi en Lui. Et même, Il ne... et la guérison, vous n'avez même pas besoin d'être Chrétien pour être guéri. Mais pour conserver la guérison, vous devez devenir Chrétien. "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera". Ainsi vous... Bien des fois, je vois des saints affermis, des hommes et des femmes qui ont vécu pieusement venir dans la ligne de prière et manquer d'être guéris, alors que les prostituées, dans la rue, viennent dans la ligne et sont guéries. Cela dépend de votre foi. A l'époque où le Maître était ici, les sacrificateurs qui étaient des hommes saints - ils devaient être saints. Ils ne pouvaient pas être sacrificateurs sans être saints. Ils devaient être des érudits de la Parole. Personne ne pouvait les montrer du doigt, car c'étaient des hommes saints et justes. Mais ils ont manqué de recevoir les bénédictions que recevaient quelquefois les Gentils et les incroyants qui ont vu Jésus et Ses oeuvres, qui ont cru et ont été guéris; alors que les sacrificateurs et les autres ne pouvaient pas être guéris.
[50-0227 §5] Beaucoup d'entre eux Le comprenaient. Les gens ordinaires L'écoutaient avec joie. Et c'est exactement pareil aujourd'hui. Mais j'ai observé les gens, presque toutes les dénominations assistent aux réunions. Nous avons même les Orthodoxes, les Juifs, les Grecs, les Catholiques, et toutes les autres catégories. Mais Dieu ne considère jamais une quelconque dénomination. Il n'honore que la foi qui est dans l'individu. "Je peux, si vous croyez", a-t-Il dit. Et puis, Il dit : "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera." Par conséquent, pour conserver votre guérison, il vous faudra donc devenir Chrétien après votre guérison. Et je crois, je dirais ceci, en parlant de la double expiation, que quand vous êtes guéri, vos péchés vous sont pardonnés. Je n'ai pas entendu beaucoup d'amen là-dessus, mais c'est bien la vérité. "Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres afin que vous puissiez être guéris."
[50-0227 §6] "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera." Jésus a dit : "Lequel est le plus aisé, de dire : Tes péchés te sont pardonnés ou de dire : Prends ton lit et marche?" C'est pratiquement la même chose. Et ainsi, je crois que dans Jacques 5 : 14, il est dit : "S'il y a des malades parmi vous, qu'ils appellent les anciens de l'église, que ceux-ci les oignent d'huile et qu'ils prient pour eux. La prière de la foi sauvera les malades; s'ils ont commis un péché, il leur sera pardonné. Confessez vos fautes les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris." C'est le devoir de tout ministre Chrétien. Tout ministre de l'Evangile a le droit de prier pour son assemblée, et ils ont le droit de croire en Dieu et d'être guéris. La guérison Divine n'est pas l'affaire d'un seul homme ou d'un seul groupe. Elle est l'affaire de tout le monde. Le don de guérison n'a pas été donné pour être exhibé, afin de tenir différentes campagnes de guérison à travers le pays. C'est très bien de les tenir, mais ce n'est pas là le but. Il devrait y avoir tout le temps une campagne de guérison dans chaque église, se tenant partout.
[50-0227 §26] Maintenant, le don révèle toutes les maladies. Maintenant, voici une déclaration : Le don révèle toutes les maladies, le don réprimande les péchés, dévoile les secrets des coeurs des gens. Et souvenez-vous que toutes les personnes qui entrent dans la ligne de prière - si vous venez avec un péché inconfessé, rappelez-vous, cela sera dévoilé à partir de cette estrade. Peu importe combien c'est vulgaire et mauvais, cela sera dévoilé depuis l'estrade. Maintenant, c'est faire une forte déclaration que de dire cela. Et souvenez-vous, je me tiens devant des milliers de gens, mais jamais une fois Cela n'a failli. Cela a toujours été parfait. J'ai même dit ici, il y a quelques soirs... bien sûr, quand je suis sous l'onction, je sais à peine de quoi je parle. On m'a raconté qu'une jeune dame était venue sur l'estrade, je crois que c'était à Beaumont, et on m'a rapporté que, dès que j'ai vu la personne se tenir là, c'était comme s'ils commençaient à rajeunir. Ils rajeunissaient jusqu'à un certain âge, et je commençais tout simplement à dire ce que je voyais arriver. Et cela continuait simplement à venir. Et c'est toujours parfait.
[50-0300 §22] Maintenant, bien sûr, un mot à l'intention de mes croyants. S'il vous plaît, quel que soit le péché que vous avez commis, cela sera révélé ici à l'estrade. Le premier don… C'est la première manifestation du don, cela faisait… Beaucoup de gens savent cela depuis environ deux ou trois ans ; cela a bien opéré tout ce temps, à savoir que je pouvais détecter les maladies… ?… comme un médecin, peu importe ce que c'est pour vous, ce sera pareil. Mais cela ne vous guérit pas. Cela pousse votre foi à reconnaître qu'un Être surnaturel se tient là. Ensuite, environ trois ans plus tard, au Canada, il y a environ cinq mois, l'autre don est arrivé et a été manifesté. Maintenant, je révèle les secrets des cœurs, les choses que vous faites, les choses que vous avez… les péchés non confessés et tout. Vous voyez, c'est parfait, car cela vient de Dieu. Eh bien, cela ne vous guérit pas, mais cela vous révèle que le Jésus dont nous avons tous parlé, que votre pasteur a prêché, est seulement dans ceci comme quelque chose de plus pour vous amener à croire en Lui, et à avoir foi en Lui… ?… Comment pouvons-nous discerner… ?… et mourir pour vous.
[50-0300 §29] Louons-Le de tout notre cœur pendant que nous avons la tête inclinée. Notre Père céleste, nous T'aimons de tout notre cœur. Nous Te sommes très reconnaissants de nous avoir rachetés. De penser qu'autrefois nous étions étrangers, sans Dieu, sans miséricorde. Et Ton Fils Jésus est venu sur la terre, Il est né d'une vierge, Il a mené une vie irréprochable et Il fut offert en sacrifice pour nous au Calvaire. Il fut blessé pour nos péchés et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Oh, le Sang qui fait l'expiation ! Et ce soir, par ce Sang et Son Esprit éternel, par le lavage de la Parole, nous sommes ramenés pour devenir des fils et des filles de Dieu. Ô Père, quand nous pensons que nous sommes des fils et des filles de Dieu, même en ce jour où des hommes d'esprit pervers, de même que les… ?… s'opposèrent à Moïse et à Aaron… Oh, de penser que nous pouvons être des fils et des filles de Dieu conduits par le Saint-Esprit avec le pouvoir de sauver nos vies, de nous purifier du péché et de nous mettre en relation avec Dieu. Et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté, mais, oh, nous savons que nous aurons un corps comme le Sien, car nous Le verrons tel qu'Il est, le glorieux, le magnifique Fils de Dieu, le Rédempteur, et nous le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Oh, puisses-Tu souffler sur nous… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]
[50-0405 §39] La chose était là. Je l’ai rencontrée là dans l’Arkansas l’autre jour, criant simplement ; il y a de cela des semaines. Elle a dit: «Le tout... tout a disparu. C’est parti.» Et je m’engageais à descendre la rue. Je m’engageais... Ma femme a dit: «Ne vas-tu pas manger?» J’ai dit: «Non. L’Esprit du Seigneur est en train de conduire.» Et j’ai traversé la rue. Je me dirigeais vers un drugstore pour acheter quelques petits livres de coloriage. Nous devions garder l’enfant enfermé, une fillette de trois ans, dans une pièce toute la journée, avec nous. Ainsi, je passe mon temps dans la prière. C’est ainsi que je connais ces choses, c’est en priant, en priant. Alors que je m’engageais pour traverser la rue, Quelque Chose a dit: «Arrête-toi.» J’ai dit: «Oh! la la!» Je me suis retourné. Ma femme a dit: «Où vas-tu?» J’ai dit: «Vous toutes, allez droit à l’hôtel. Il a autre chose à faire pour moi.» Alors, j’ai reculé au coin pour voir les moulinets (j’aime la pêche et tout), j’ai reculé là, pour me rassurer que personne ne me regardait, et j’ai incliné la tête et j’ai dit: «Père, que veux-Tu que je fasse?» Et je me tenais là. Pas juste imaginer donc. J’ai entendu une Voix dire: «Va au coin.»
[50-0405 §59] Mais je–je... Cela détecte les maladies et différentes choses qui arrivent, qui se passent dans la vie des gens, et parfois s’ils sont... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Eh bien, cela dénonce et leur fait savoir qu’ils sont des pécheurs. S’ils ont un péché secret dans leur vie, non confessé, rappelez-vous, Cela le dénoncera ; et–et Cela vous en parlera. Et c’est donc la raison pour laquelle, quand les gens viennent, parfois quand ils, disons, ils viennent vers moi lorsque je ne suis pas sous l’onction, ils disent: «Oh! Je–je–je suis un croyant, Frère Branham.» Je les crois sur parole. Mais sous l’onction, vous–vous percevez clairement qu’ils sont ici en bas ; vous devez monter ici en haut, à ce niveau-ci, disons, si je l’illustre. Voici le don ici en haut, et vous venez en croyant que vous êtes ici en haut ; cela ne fait pas que vous soyez ici en haut. Vous devez élever votre foi ici en haut. Alors, quand cette foi croit parfaitement, la puissance qui vous retient doit quitter.
[50-0405 §65] Inclinons la tête. Père céleste, Tu es ici pour guérir notre soeur. Accorde, Dieu bien-aimé, que Tu la guérisses maintenant, corps et âme. Puisse-t-elle quitter la salle maintenant en se réjouissant. Pardonne-la, Seigneur, de tout péché. Accorde-le, Père, qu’elle devienne Ton enfant à partir de maintenant, voyant qu’elle T’implore, voyant cette faute qu’elle a commise là, Père, et Ton esprit a été capable de dénoncer cela ici même à l’estrade. Mais, toi démon, sur base de la confession de foi de cette femme dans le Fils de Dieu, je viens au Nom de Jésus-Christ, confessant le don de guérison divine. Tu es dévoilé. Tu ne peux plus te cacher. Sors de cette femme, par Jésus-Christ. Quelque chose vous a quittée. L’acceptez-vous? Vous êtes guérie. Vous y êtes. Vous vous sentez différente maintenant, n’est-ce pas? Très bien. Vous pouvez redresser la tête. Soeur, vos péchés vous sont pardonnés, et vous êtes guérie maintenant. Redressez-vous et quittez l’estrade. Vous êtes bien portante. Marchez très vite. [Un frère dit: «Ce que j’aimerais que vous remarquiez ici à ce sujet, c’est que frère Branham discerne ceci entièrement par l’Esprit de Dieu. Sur cette carte-ci, il est mentionné: ‘Etes-vous sauvée?’ La femme dit en réponse: ‘Non?’ J’aimerais vous faire remarquer comment l’Esprit de Dieu détecte avec exactitude ce qui est dans la vie de chaque individu.»–N.D.E.]
[50-0409 §7] Maintenant, nous prions tous que Dieu remplisse frère Billy, ici, le remplisse du Saint-Esprit. Je l’appelle frère Billy, parce que nous sommes des copains personnels, des amis. Fais simplement passer tes bras autour maintenant, ton corps. Père céleste, baisse le regard sur cette scène maintenant même. Et comme notre frère Jason se tient ici, ayant confessé sa foi en Jésus-Christ, croyant dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection, il se tient ici dans ces eaux froides et glaciales qui représentent la mort qui a emporté le Sauveur d’ici, Lui Qui était mort à notre place, nous y descendons en commémoration de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection, pour nous relever en nouveauté de vie et Le servir. Dieu Tout-Puissant, bénis mon frère ; bénis ses talents, fais de lui un grand homme, Seigneur, pour Toi. Exauce la prière de Ton serviteur. Comme Tu nous as commissionnés, Seigneur Jésus, d’aller par tout le monde, de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et sur base de la confession du péché et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon bien-aimé frère, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]
[50-0409 §8] L’un des moments les plus glorieux de ma vie. Je vois par-dessus l’épaule de quelqu’un ma mère. Je l’ai conduite là dans la rivière Ohio et je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, mon propre fils. Ô Dieu, si possible, laisse Hope baisser le regard par-dessus la rampe ce matin et regarder au travers du voile suspendu entre la terre et la Gloire. Je prie, ô Dieu, de faire de mon fils un prédicateur. Je prie que Dieu l’oigne et lui donne une double portion de l’Esprit. Que Dieu bénisse sa vie. Je vous remercie tous pour votre prière. La prière change des choses. Je prierai aussi pour vos enfants. Billy, mon fils, l’un de ces jours, chéri, nous, si Jésus tarde, il nous faudra descendre dans l’un de ceci, on jettera de la terre sur nous. Mais, fiston, Dieu nous relèvera. « Je sais que mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. » Je prie que Dieu le bénisse, qu’Il garde l’ennemi loin de lui. Qu’Il lui donne un libre accès, jusqu’au bout de ce long chemin, fiston. Il y a beaucoup d’âmes qui meurent ici, mais jette-leur la bouée de sauvetage, ramène-les. J’ai confiance, Billy, que tu prendras position et que tu baptiseras littéralement des milliers et des milliers en guise de témoignage pour le pardon de leur péché. Ô Dieu, bénis mon fils, je prie...?... Ô Maître! Oh! que je...?... mon fils, Seigneur, que j’ai élevé pour Toi. Voici mon fils, Seigneur ; il est tout ce que j’ai. Je Te l’apporte ce matin. Je suis si reconnaissant, Seigneur, qu’il croit ce...?... si reconnaissant qu’il se soit repenti, ô Dieu. Ô Seigneur Jésus, ô Christ, oins-le du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur ; que la puissance de l’Esprit de Christ ressuscité saisisse mon garçon. Accorde-le, Seigneur. Qu’il soit rempli de l’Esprit de Dieu pour prêcher la Parole, l’Evangile pur de Christ, jusqu’aux extrémités de la terre. Accorde-le, Seigneur. Bénis-le et utilise-le. Le voici se tenir ici près de la tombe, devant lui, Seigneur. Je me souviens de ce matin-là, nous y allions comme maman gisait là, avec sa soeur. Ô Christ, ceci sera enregistré au Ciel. Aie pitié, ô Dieu, accorde à mon garçon la foi durant sa vie et sur son pèlerinage vers la Maison, bénis-le dans cette vie-là, bénis-le, Seigneur. Et qu’il ait un grand ministère, pour sauver des âmes. Le voici, Seigneur. Comme Tu as commissionné Ton serviteur d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations les disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est pourquoi, Seigneur, sur base de cette commission, eh bien, mon coeur saigne pour Toi. Mon fils, sur base de la confession de tes péchés et de ta foi dans le Fils de Dieu, Jésus-Christ, je te baptise, mon fils bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]
[50-0711 §37] Et j’ai vu cette jeune fille prendre la mauvaise voie, et ça a commencé là. Je me suis simplement mis à parler, disant ce que je voyais. J’ai dit: «A quatorze ans, vous aviez pris une mauvaise voie. Vous avez eu un enfant d’un homme avant de l’épouser.» Maintenant, rappelez-vous, amis, si vous avez un péché manifeste, confessez-le avant de monter ici, si–si vous ne voulez pas que le public le connaisse, car tout est certainement dénoncé par Cela. Alors, la jeune fille a dit... Elle s’est mise à pleurer. Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous avez épousé un homme que vous n’aimiez pas.» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous l’avez quitté.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Puis, vous avez adopté une espèce de culte religieux, et on vous a amenée à épouser un autre homme.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous ne l’aimiez pas et vous l’avez quitté.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous avez épousé un autre homme.» «C’est ça.» Et cette fois-là, j’ai dit: «Vous avez une fois été chrétienne, vous avez fait marche arrière et vous avez rétrogradé par rapport à Dieu.» «C’est vrai.» Elle a titubé comme si elle allait s’évanouir pour tomber par terre. Et alors, elle a lâché un cri, et Dieu lui a pardonné ; son ouïe a été restaurée, elle a reçu le baptême du Saint-Esprit, debout à l’estrade comme cela, pendant qu’elle se tenait là tout–tout d’un coup.
[50-0711 §41] Je crois que ce réveil universel qui balaie les pays aujourd’hui est un signe du Message, comme c’était du temps de Noé, pendant que les hommes et les femmes s’adonnaient aux loisirs, dans le péché. Et Noé avait un Evangile fanatique qu’il prêchait. Mais il a appelé les gens à se réfugier dans l’arche. Et je crois que le glorieux Evangile du Fils de Dieu, manifesté par le Saint-Esprit, est en train de balayer le pays aujourd’hui et de faire entrer les gens dans l’Arche qui est Jésus-Christ, en sécurité contre tous les jugements qui vont s’abattre. Et quand le jugement frappera la terre et que les puissances atomiques ébranleront les nations, nous irons dans la Gloire, naviguant au-dessus des vagues. Je crois cela. Et je crois qu’il y a une petite Eglise qui a été taxée de fanatique depuis longtemps.
[50-0711 §47] Jésus ne va pas me demander si j’étais méthodiste, luthérien, baptiste ou pentecôtiste ; Il va me juger d’après ce que j’ai été dans mon coeur. C’est vrai. Et c’est sur cette base qu’Il nous jugera tous. Ainsi donc, n’allez donc pas penser qu’il y a juste une seule église. Nous représentons toutes les églises. Et beaucoup de ceux qui viennent dans la ligne sont méthodistes, baptistes, catholiques, et toutes sortes, tout genre de... Je n’ai jamais vu un seul jusqu’à présent qui soit venu et qui n’ait pas été sauvé alors qu’il est venu sur base de la foi. C’est vrai. Car c’est par la foi que vous êtes guéri. Pas sur base de votre bonté. J’ai vu des gens venir, des chrétiens de renom, se tenir là et il leur avait été dit la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas être guéris. J’ai vu des racoleuses, des prostituées, des gens de mauvaise réputation, venus des rues, être guéris, de l’état d’estropiés, d’aveugles et tout, des pécheurs. Or, vous n’avez pas à être chrétien pour être guéri. Mais il vous faut être chrétien pour rester guéri. Car la Bible déclare: «Va et ne pèche plus, de peur qu’une chose pire ne t’arrive.» Est-ce vrai?
[50-0711 §48] Le péché, c’est quoi? Le péché, c’est quoi? Ce n’est pas boire, fumer, jouer à l’argent, rejeter l’église. Le péché, c’est l’incrédulité. Est-ce vrai? Celui qui ne croit pas est déjà condamné. Voyez? Vous n’êtes pas... Vous ne faites pas... Vous n’êtes pas détruit ou séparé de Dieu parce que vous êtes un pécheur. Vous êtes séparé par rapport à Dieu, de Dieu, parce que vous refusez de marcher avec Lui, de marcher dans la voie à laquelle Il a pourvu. Vous avez la mort et la vie devant vous. Juste comme Adam et Ève, chaque homme a le libre arbitre. Et l’Arbre de la Vie et l’arbre de la mort sont devant nous tous. Vous pouvez prendre soit l’un, soit l’autre que vous souhaitez. Ça dépend de l’arbre dont vous mangez, c’est ce que vous êtes. C’est vrai. Et Dieu est... Dieu vous a créé avec le libre arbitre pour faire tout ce que vous voulez faire à ce sujet. Il ne peut pas vous contraindre à L’aimer, Il ne vous force pas à L’aimer.
[50-0713 §9] Cette Parole que nous venons de lire, c'était Dieu envoyant Moïse. Moïse avait eu une naissance étrange, particulière. C'était juste au temps où la roue prophétique de Dieu, pour amener alors cela à entrer en action et faire que quelque chose arrive à ce qu'il avait promis à Abraham, de faire sortir Son peuple, et II l'avait accompli. Dieu entre toujours en action à l'heure exacte. Vous croyez cela? Maintenant, nous sommes en ces jours, nous sommes dans les derniers jours. Juste combien proches de la fin? Je ne sais pas. Personne ne le sait. Même pas les anges ni le Fils de Dieu, le Père Seul le sait. Mais nous sommes dans les derniers jours, et II a promis que ces signes et ces prodiges s'accompliraient dans les derniers jours. Ainsi, si Dieu a suscité un homme du nom de Moïse, et qu'il a fait qu'il naisse dans ce monde dans un but spécifique, pour délivrer des gens qui étaient en esclavage, qui ne pouvaient s'aider eux-mêmes... Et II les a fait sortir par Son... Non pas Moïse, Moïse n'avait jamais accompli un seul miracle. C'était l'Ange de Dieu qui marchait devant Moïse. C'était une Colonne de Feu la nuit, une Nuée la journée. Et lorsque vous verrez la photo que nous allons vous montrer bientôt, si vous ne l'avez pas vue, je crois que vous sentirez que c'est la même Colonne de Feu qui conduit le peuple aujourd'hui, l'Ange de Dieu. En effet, nous savons que cet Ange qui avait conduit Moïse était l'Ange de l'alliance, Qui était Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant... Ou plutôt le Logos qui était sorti de Dieu était le Fils de Dieu. Alors quand... Dieu a délivré les enfants d'Israël alors qu'ils étaient en esclavage et qu'ils ne pouvaient pas s'aider eux-mêmes. Aujourd'hui, le peuple de Dieu n'est pas en esclavage spirituellement car ils sont-ils sont délivrés par la puissance du Saint-Esprit. Personne ne doit plus longtemps rester dans l'esclavage du péché, parce que le Saint-Esprit les fait sortir de l'esclavage du péché. Mais les gens... Ses enfants sont malades et nécessiteux, et certains d'entre eux sont rongés par le cancer, la tuberculose, des troubles cardiaques, ce à quoi nos bien-aimés médecins de cette terre ne peuvent pas trouver des médicaments. Et cela se multiplie, ça devient de plus en plus grand tout le temps. La maladie est en train de s'accumuler de plus en plus ainsi que certaines de ces choses que-que les docteurs ne savent pas contrôler. Et les gens ont crié sincèrement pendant des années et des années pour que Dieu restitue une fois de plus à l'église Ses dons, Ses signes et Ses prodiges. Je pense qu'il y a des centaines ici ce soir qui avaient offert cette prière. Eh bien, lorsque les enfants de Dieu avaient commencé à crier là en Egypte, Dieu leur a envoyé là un libérateur et II a confirmé ce libérateur par des signes et des prodiges. Ne pensez-vous pas que Dieu peut faire cela ce soir de la même façon? N'est-Il pas le même Père ce soir? Et si vous êtes malade et que vous ne pouvez pas vous rétablir, et que le docteur ne peut pas vous aider, alors ne pensez-vous pas que votre Père est ici pour vous? Et ne peut-Il pas envoyer Ses dons? Maintenant, 11-11 l'a fait en ces temps-là et je crois qu'il est le même aujourd'hui. Il pourvoit toujours à une voie.
[50-0714 §25] Tout ce que vous pourrez jamais recevoir de Dieu, c’est par la foi. Et la raison pour laquelle je dis cela, qu’ils seront délivrés ici, ou qu’il leur sera dit ce qui cloche chez eux, il a dit les raisons pour lesquelles ils ne le peuvent pas, c’est que je crois ce qu’Il m’a dit, c’est la vérité. Et pendant ces années, Il s’est tenu à mes côtés. Et je sais qu’Il le fera maintenant. C’est parce que je crois cela. Je crois simplement cela, juste de tout mon coeur, de toute mon âme, de tout mon corps, de toute ma pensée. Et croyez cela. Et alors, si votre numéro est appelé ce soir dans la ligne de prière, et si Dieu révèle votre coeur et vous parle, et qu’Il vous délivre ici; n’ayez jamais un autre témoignage, si ce n’est qu’Il vous a guéri. En effet, si vous le faites, si une fois vous témoignez dans l’autre sens, du côté négatif, cela vous retournera pire que jamais. Rappelez-vous donc, si vous ne pouvez pas accepter cela sur ces bases-là, ne venez pas du tout. Voyez? Ne venez pas du tout. En effet, ça serait embarrassant ici devant l’assistance de toute façon que cela soit dit. Ainsi donc, ne venez pas du tout. En effet, la Bible déclare: «Va et ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive une chose pire.» Voyez? Va et... pèche...
[50-0714 §26] Or, le péché, c’est l’incrédulité. Est-ce vrai? Le premier péché qui a été commis par Ève, c’était à cause de son incrédulité à la Parole de Dieu. Est-ce vrai? C’est là que tout réside ce soir, douter de la Parole de Dieu. Si vous croyez la Parole de Dieu telle qu’Elle est écrite ici, vous n’avez besoin de rien d’autre. Mais pour stimuler la foi des gens, Dieu envoie des dons. Cela exalte Sa Parole, cela parle de Sa Parole. Et si un quelconque don, ou un ange, ou n’importe quoi ne parle pas directement par la Parole de Dieu, ce n’est pas le genre correct d’ange. C’est vrai. Ce n’est pas l’ange qu’il faut. Mais si cela parle et rend témoignage à Jésus-Christ, et parle conformément aux Ecritures, alors cela vient de Dieu. C’est ce que 1 Jean 4 dit.
[50-0714 §30] Pierre a dit: «Seigneur, nous avons durement travaillé toute la nuit, sans rien attraper.» On est découragé. C’étaient des pêcheurs. Ils ne devinaient pas tout bonnement. Ils connaissaient la mer, la position que la lune devrait avoir là, là où devraient être les poissons. Ils étaient... ils avaient grandi au bord de cette mer, des Galiléens. Ils avaient durement travaillé toute la nuit dans cette même eau, et ils n’avaient rien attrapé. Mais il a dit: «Seigneur, sur Ta Parole, je jetterai le filet.» Voilà le secret. Vous avez peut-être pêché à la seine dans chaque cabinet de médecin qu’il y a dans le pays. Vous êtes peut-être passé par des lignes de prière. Vous avez peut-être demandé à votre pasteur de prier. Vous avez peut-être demandé aux chrétiens consacrés de prier. Vous avez peut-être essayé tout ce que vous savez faire. Mais ce soir, dites: «Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet maintenant même. Je vais arrêter d’essayer n’importe quoi, je vais simplement Te croire maintenant même, et Te prendre aux Mots. Je vais jeter les filets.» Et ce ne sera pas long, que vous tirerez jusqu’à ce que vous sentirez une petite secousse et le filet sera plein de poissons: la joie, le salut, la guérison, les bénédictions de la part de Dieu.
[50-0714 §33] Prions maintenant. Ô Père, Tu es si doux, si plein d’amour et de compassion. Et je sais que Tu es ici, et Tu nous aimes tous. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Oh! Combien c’est vrai, que Tu es le Rocher dans une terre aride. Moïse a frappé le rocher, il a fait jaillir de ses eaux pour un peuple mourant et périssant. Et de même que le Rocher était dans le désert, Il est avec nous aujourd’hui, déjà frappé, les eaux du salut jaillissant pour ceux qui périssent, qui se meurent du péché, des gens aimables. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Venez à Moi, vous toutes les extrémités de la terre, abreuvez-vous, et soyez satisfaits.
[50-0715 §6] Maintenant, nous nous rendons compte, et tout le monde le sait, qu'il existe des esprits. Alors, s'il existe des esprits, il doit y avoir un Maître de ces esprits, parce qu'Il change la nature des pécheurs pour en faire des chrétiens. Et il doit y avoir un Maître ou un Chef quelque part, et c'est Dieu. Et Il a envoyé sur la terre Son Fils, formé à l'image de la chair du péché, et Il est mort afin que nous puissions être rachetés et ramenés à Dieu pour être des fils et des filles de Dieu, pour marcher de nouveau avec Lui. Ce chaînon manquant depuis le jardin d'Eden, ce qu'Adam avait perdu, Christ l'a de nouveau restauré.
[50-0715 §25] J'ai continué à descendre la rue, le Saint-Esprit a dit : "Arrête-toi ici." J'ai parlé à ma femme, j'ai dit : "Vous toutes, continuez le - on va vous ramener à l'hôtel." Elle a dit : "Eh bien, je veux traverser là-bas, du côté du drugstore, pour acheter quelques livres - des livres à colorier." Nous devions garder l'enfant dans la chambre tout le temps . Et je me suis arrêté. Et je suis remonté et je regardais quelques articles de pêche, et j'ai attendu juste un instant. J'ai dit : "Père, que veux-Tu que je fasse?" Et j'ai attendu quelques instants. J'ai entendu cette Voix dire : "Va jusqu'au coin." Je suis allé au coin. Pendant que je me tenais au coin, Elle a dit : "Traverse la rue." J'ai traversé la rue et je me suis tenu là. Vous qui venez de Fort Wayne, vous savez comment on règle la circulation là-bas. Et cela... un samedi matin. Et je me suis tenu là un bon moment. Et après un moment, j'ai vu une dame traverser la rue, le sifflet retentissait plusieurs fois, une dame traversait la rue, portant à son bras un sac à main. Et elle portait un ensemble à carreaux et un petit béret à carreaux. Elle avançait. Le Saint-Esprit dit : "Approche-toi d'elle." Je suis allé et je me suis tenu là. (Il se peut que cette femme soit dans cette réunion ce soir, à ce que je sache.) Et je me suis tenu juste là au coin. Et elle est passée juste à côté, et s'en est allée. Je me suis dit : "C'est étrange; jamais Il ne m'a dit quelque chose de faux." Elle a parcouru à peu près une distance comme jusqu'à ce poteau-là. Elle avait le regard baissé, elle regardait de côté. Et elle s'est retournée et a regardé derrière; elle a dit : "Oh! Frère Branham!" Elle est revenue et elle s'est mise à pleurer. Et elle a dit : "Je viens du Canada." Elle a dit : "J'ai traversé tout le Canada, a-t-elle dit, je suis venue ici, il m'a été permis de n'avoir qu'autant d'argent. Hier soir, a-t-elle dit, j'ai passé la nuit assise dans le hall d'un hôtel. Et ce matin, j'avais une pièce de 5 cents pour une tasse de café." Elle a dit : "J'allais faire de l'auto stop ici pour rentrer à la maison." Elle a dit : "J'étais juste à deux pâtés de maisons plus bas et le Saint-Esprit a dit : 'Tourne à droite.' Eh bien, je suis allée vers la droite. Puis, Il a dit: 'Tourne à gauche.' Cependant, j'étais conduite par Lui; Il a dit: 'Retourne-toi et regarde'." Elle a dit : "Frère Branham, ma main est infirme." J'ai dit : "Au Nom du Seigneur Jésus, donne-moi la main." Et voilà que la main se redressa. Un costaud gendarme irlandais qui sifflait a dit : "Je sais qui vous êtes, Frère Branham." Oh! la la! nous avions eu une ligne de prière dans la rue durant quelques instants. C'était vraiment partout. Qu'est-ce? Conduit par l'Esprit de Dieu; c'est cela, mon ami.
[50-0715 §31] Inclinons la tête. Notre Père céleste, oh! Tu as été si bon envers nous! Le temps passe si facilement lorsque nous parlons de Jésus, lorsque nous parlons et entendons parler de Ses merveilleuses œuvres. Et pour ce jour Il a dit : "Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus." Le monde ne comprend pas; ils sont aveuglés par le dieu de ce monde, ils marchent dans les ténèbres, selon leur propre voie, selon leur propre désir du péché. Mais nous Te remercions de ce que Tu as dit : "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Ce soir, partout où Tu trouveras un cœur sincère, conduis-le par Ton Esprit. Ô Dieu, ce samedi soir, alors que plusieurs personnes font leurs achats, plusieurs sont allés dans des boîtes de nuit, des endroits mal famés; des jeunes gens sont couchés sur le plancher des bars, des jeunes filles - sur la mauvaise voie - se dirigent en dansant vers une tombe sans Christ, et les prières des pauvres mamans - juste au-dessus d'eux... Ô Maître, conduis ces gens d'une façon ou d'une autre. Parle-leur ce soir, et puissent-ils trouver une place demain à un bon autel à l'ancienne mode et devenir Tes serviteurs. Seigneur, puissent les résultats de cette réunion être l'explosion d'un réveil à l'ancienne mode qui balayera complètement les villes et la nation, car nous croyons que bientôt Tu enverras Jésus. Rassemble-nous. Père, il y en a beaucoup ici, ce soir, qui sont malades et nécessiteux, qui sentent Ton Esprit maintenant. Nous savons tous que Tu es ici. Tu as dit : "Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d'eux." Et nous avons littéralement senti Ta Présence par le sens spirituel. Nous savons que Tu es ici. Et maintenant, Père, comme j'ai donné ce témoignage à ces gens concernant un don divin, ils n'ont que ma parole, à moins que Toi, Tu parles, Seigneur. Mais, je sais que Tu parleras, Tu confirmeras cela, Tu rendras témoignage à cela. Et, que toute la gloire et les louanges Te soient rendues, à Toi, le merveilleux Fils de Dieu. Tu es si merveilleux que Tu nous as rachetés, nous, pauvres pécheurs perdus, dignes de la mort et de la séparation, dignes de l'enfer. Mais Tu nous as rachetés. Oh! combien mon cœur bondit lorsque je pense que je suis racheté! Et tout aussi sûr que Tu es ressuscité de la tombe, un jour nous apparaîtrons dans un nouveau corps qui ne sera plus jamais malade, et ne souffrira jamais. Maintenant, Dieu bien-aimé, bénis ceux qui sont ici ce soir. Puisse le Saint-Esprit se mouvoir tout simplement sur cet auditoire maintenant. Parle à chacun d'eux et dis : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je mets toute mon affection." Le Fils de Dieu, Jésus de Nazareth, Son Esprit se mouvant au milieu de nous ce soir. Puissent-ils s'hu - accepter Cela avec douceur sous la forme du Saint-Esprit et être sauvés et guéris ce soir. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.
[50-0716 §12] Eh bien, voici ce qui se passe. C’est le péché qui a introduit la maladie dans le monde. La maladie est la conséquence du péché. Eh bien, avant que nous ayons une quelconque maladie, nous n’avions pas de péché. Et quand le péché est apparu, la maladie a été la conséquence du péché. Jésus est alors venu pour nous débarrasser du péché et débarrasser... Il n’y a pas un prédicateur de l’Evangile dans le monde qui ne croit pas que Jésus-Christ est mort pour nos péchés. Eh bien, ils... C’est là que ça se trouve, ici, à cet endroit-ci. Eh bien, suivez attentivement. Voici là où Il avait payé le prix. Et quand Il est mort pour notre péché, comme résultat de Sa mort, la maladie est tombée directement avec cela. Voyez-vous? En d’autres termes, si mon pied était ce que vous vouliez détruire, détruisez la tête et vous aurez eu le pied. Voyez? Le pied va avec cela donc. C’est en faisant l’expiation pour les péchés qu’Il a fait l’expiation pour les conséquences du péché. La maladie est un attribut du péché. Et Jésus est mort pour nos péchés. Et la maladie, l’iniquité, et tout, étaient inclus dans Sa mort pour nos péchés. Voyez-vous cela? Donc, quand Il est mort pour les péchés du monde, là au Calvaire, Il vous a guéri, vous, vous, vous, chacun de vous. Et vous êtes déjà guéri. Il vous a déjà pardonné vos péchés si seulement vous acceptez cela.
[50-0716 §13] Eh bien, vous n’allez pas en enfer parce que vous êtes un pécheur ; vous allez en enfer parce que vous avez refusé d’accepter la voie qui éloigne de l’enfer. Il y a une échappatoire, c’est Christ. Il y a une échappatoire de votre maladie, de la mort rapide, de la tombe prématurée, c’est par Christ. Mais maintenant, vous êtes–vous êtes... Vous avez péché au commencement, et Christ est mort pour vos péchés. Par conséquent, Il vous a sauvé quand Il mourut. Il vous a sauvé, et Il vous a guéri quand Il mourut, car Il avait pris votre place. Mais maintenant, tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela par la foi, et vous le recevrez. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, il n’y a rien de plus à faire, car le prix de votre guérison a déjà été payé. Vous pouvez avoir cela juste cet après-midi. Vous pouvez avoir cela maintenant même, en cette minute même où vous croyez cela. Quand votre foi satisfait aux exigences de Dieu, croire que Christ est mort pour votre maladie, quand Il mourut pour vos péchés (et Il est mort pour vos péchés au Calvaire), et que vous acceptez cela sur cette base-là ; en ce moment-là, vous êtes guéri aux yeux de Dieu. Voyez? Ensuite, mettez-vous à en témoigner, en le croyant. Vous ne... nous... vous témoignez des choses que vous ne voyez pas. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Et nous regardons à l’invisible.
[50-0716 §27] Et nous n’y entrons pas par la naissance, par Son Sang saint de juste, sans désir sexuel. Il mourut au Calvaire, donnant Son Sang afin que nous soyons libérés du péché. Frère, croyez-vous cela? Si vous ne croyez pas, vous êtes perdu. C’est tout. En effet, c’est par le Sang. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Le... Nous sommes le sang de notre père. Jésus était le Sang de Son Père, qui était le Sang saint et sans mélange, non pas par le désir sexuel, mais c’est par le Saint-Esprit qu’Il est né, qu’Il a été conçu dans le sein de Marie, et Il est né. Je crois cela de tout mon coeur. Il a dit: «Je ne peux simplement pas voir que cela ait pu être ainsi.» Il a dit: «En effet, cela ne pouvait pas se reproduire sans un contact réel.» Et Il a dit: «Et pas... ils devaient être...» J’ai dit: «Ecoutez, Grampy. Allez-vous alors me concéder...» Après quelques jours de discussion, il m’a rencontré là-bas dans une–dans une vieille petite cabane, où il y avait un groupe d’hommes. Il a repris. J’ai dit: «Allez-vous me concéder qu’Il avait une mère terrestre, mais que c’est impossible pour n’importe quoi de naître sur cette terre sans avoir un père littéral et une mère littérale?» Il a dit: «C’est tout à fait vrai.» J’ai dit: «Eh bien, j’aimerais alors vous poser une question. Si vous dites que c’est impossible pour Lui d’exister ici par Jéhovah Dieu, le Créateur, sans un père cél-... terrestre, cependant vous Lui reconnaissez avoir eu une mère terrestre, comment donc le premier homme est-il apparu ici sans père ni mère?» Il a dû avoir un papa et une maman quelque part. Que ça soit un têtard, un singe, je ne sais comment vous voulez appeler cela, il a dû avoir un papa et une maman selon lui. Il ne m’a jamais répondu jusqu’aujourd’hui. Il... C’est vrai. Et il ne le peut pas. Dieu le Créateur a créé l’homme à Sa propre image. C’est ainsi que je crois ça. Il a dit: «Eh bien, Darwin a déclaré telle et telle choses.» Je n’ai pas assez de foi pour croire cela. Je crois simplement ce que Dieu a dit à ce sujet. Ma foi, c’est ce que le Seigneur a déclaré.
[50-0716 §30] Remarquez à quel genre d’homme Il est venu là: un homme qui était juste. Un homme juste, ce n’est pas un homme sans péché, mais un homme qui compte sur Sa justice à Lui, en confessant ses torts à Dieu. Remarquez. Alors, l’ange dit au–au sacrificateur Zacharie ; il dit, quand ses jours de service furent écoulés et qu’il devait rentrer chez lui, que sa femme concevrait, enfanterait un enfant et qu’on l’appellerait Jean. Or, Zacharie, quoique sacrificateur, ministre de la Parole, a manqué de croire l’ange. Remarquez. Alors, l’ange a dit... Quand Dieu dit quelque chose, Il l’accomplira. Amen. Croyez-vous cela? Il aura une Eglise. Je ne sais qui est Là-dedans, mais Il aura une Eglise sans tache ni ride. Il y aura quelqu’un. Je ne sais qui c’est, mais Elle sera là. Vous dites: «Où La trouvera-t-on?» Je ne sais pas. Mais Elle sera là, car Dieu l’a dit, et Dieu ne peut pas mentir.
[50-0716 §37] Alors, ici... Regardez Gabriel. Il descend du Ciel sur ordre de Dieu. Toutes ces nombreuses jeunes filles, par là, probablement aux cheveux manucurés, peu importe comment vous appelez cela, et toute cette espèce de produit, là comme on en a. J’ai dit le mot qu’il ne fallait pas, mais... Je ne m’y connais pas sur ce qu’ils font. Mais vous savez... Mais il est allé auprès d’une humble croyante, simple, pure. Alléluia! C’est ce qu’Il fait aussi aujourd’hui. Vous ne pouvez pas attirer Dieu par votre habillement. Vous attirez Dieu par votre façon de vivre, de penser et d’agir. Que Dieu nous aide à retourner à l’Evangile du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Je crois en cela, pas vous? La religion de l’ancien temps, du fond de bois, au ciel clair, qui tue le péché. C’est vrai. Cela vous aidera. Cela vous sauvera.
[50-0716 §49] Et Marie a dit: «L’ange Gabriel m’a rencontrée et m’a dit que j’enfanterais aussi un Fils. Et je Lui donnerai le Nom de Jésus.» Eh bien, aussitôt qu’elle a prononcé Jésus, le petit Jean s’est mis à tressaillir et à bondir dans le sein de sa mère. Frère, la première fois que le Nom de Jésus-Christ a donc été prononcé, cela avait donné la vie à un enfant mort. Que devrait-Il apporter à une Eglise du Saint-Esprit quand le Nom de Jésus...?... la puissance de la maladie et du péché. Alléluia! Oui, c’est... Ce Nom-là, Jésus-Christ, la première fois qu’Il a été prononcé par les lèvres des mortels, Il apporta la vie à un enfant qui était mort dans le sein de sa mère. La Bible déclare qu’il reçut le Saint-Esprit et naquit du sein de sa mère rempli du Saint-Esprit. Alléluia! Oh! la la! Qu’y a-t-il avec les chrétiens? Un bréchet, mi-méduse. Ayez en vous une colonne vertébrale et prenez position pour Dieu et pour ce qui est correct. Et aujourd’hui, prenez position pour ce que dit la Bible, et croyez-le de tout votre coeur.
[50-0716 §58] Hier soir, quand je lisais ce passage des Ecritures dans Saint Luc, chapitre 5, comment ils venaient écouter Sa Parole, ils Le pressaient pour entendre la Parole de Dieu, combien glorieux... L’Eglise aujourd’hui devrait se hâter de partout pour entendre la Parole de Dieu, s’accrocher à la Parole. Nous sommes l’église naturelle, ou plutôt l’Eglise spirituelle, juste comme Israël était l’église naturelle. Nous avons été retirés de la servitude, la servitude humaine, juste comme Israël était sorti de la servitude en Egypte. Croyez-vous cela? Nous avons traversé... Nous avons eu un sacrifice par lequel nous échapper. Le sang sur le linteau, la porte, ou sur le montant, juste une croix, parfaitement. Une fois à l’intérieur, personne ne devait sortir de sous le sang avant qu’on l’ait appelé à en sortir. Ils ont traversé le Jourdain, ou plutôt traversé la mer Rouge, le type du Sang, la puissance de Dieu qui sanctifie, tuant toute la nature du péché, le péché derrière vous, les chefs de corvée, la cigarette, le whisky, les débits de boisson et le cinéma. Tout ce qui vous dérangeait jadis et qui entravait votre expérience chrétienne est mort dans le Sang de Christ. Oui, oui, frère.
[50-0808 §17] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. ?. Puis, je me suis dit : " Dieu nous a-t-Il créés pour mourir de cette manière ? " Dieu nous a créés pour vivre pour toujours. C'est le péché qui a amené la mort. Ainsi, rappelez-vous, la maladie est une - c'est la substance de la mort, car le péché . Le péché est venu en premier lieu. Le péché a entraîné la maladie. Sans le péché, il n'y a point de maladie. Car la maladie . Mais d'abord, j'aimerais que vous sachiez qu'elle est venue du diable. Eh bien, ceci est une pensée à l'ancienne mode dont je vais parler ici dans un instant. Mais alors, certains d'entre vous gens modernes avec des conceptions modernes, vous pourrez être en désaccord avec ceci. Mais pour enseigner, je ne fonde pas mes pensées sur une théorie moderne ; j'enseigne cela en me basant sur la Parole de Dieu. Et la Parole appelle ces choses esprits. "Lorsque l'esprit sourd et muet est sorti d'un homme, celui-ci a pu parler et entendre." Est-ce juste ? Le médecin déclare que les nerfs de ses oreilles sont morts. Eh bien , c'est un sourd. Par exemple, cet homme-là qui est de l'autre côté de l'estrade est sourd. Qu'est-ce qui cause cela ? Eh bien, tous les nerfs ne sont jamais morts. Eh bien, c'est seulement les nerfs de ses oreilles qui sont morts ou plutôt qui l'ont rendu sourd. Eh bien, qu'est-ce qui provoque cette surdité comme cela ? Pourquoi le nerf est-il mort ? Bon, un médecin n'agit qu'en fonction de ce qu'il voit ou sent. C'est la seule chose qu'un médecin... Il peut regarder à travers une loupe, ou il peut. ?.clichés aux rayons-X, ou bien, il peut tâter cela de ses mains, il peut toucher une tumeur, ou quoi que ce soit. Eh bien, c'est sur base de cela qu'il doit agir. Mais lorsqu'on en arrive aux nerfs, ou s'il y a un . ?. là, il sait que le nerf est mort. Mais, qu'est-ce qui l'a tué ? C'est là qu'il y a la confusion. Voyez ?
[50-0810 §5] Vous voyez, quand je parle d’un Ange, je–je ne veux pas parler de l’adoration d’un ange. Est-ce que tout le monde comprend? Je ne veux pas parler de l’ado-... Non, non, non. Non, on n’adore pas un ange; on adore Dieu (Voyez?), pas un ange, mais le ministère des anges... Je crois que tout le monde... que les anges de Dieu veillent sur nous. Et je crois que–que Jésus a dit: «Leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les cieux», je... Eh bien, jadis, mes ancêtres étaient–étaient autrefois catholiques. Et cela peut être juste un... Vous pouvez penser que c’était un peu une conception catholique, mais ça–ça–ça ne l’est pas. Non. Je crois...6Quelqu’un m’a dit, il n y’a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, eh bien, pourquoi ne rendez-vous pas toute la gloire au Saint-Esprit et ne dites-vous pas que c’est le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Mon frère, je dois être véridique... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si c’est le Saint-Esprit...» J’ai dit: «Cela–cela–cela est un don envoyé de Dieu. Il n’a jamais dit qu’Il était le Saint-Esprit, Il ne m’a jamais dit qui Il était. Il a dit: ‘Je suis envoyé de la Présence de Dieu.’ Et Cela ne crée pas la même atmosphère que le Saint-Esprit quand Il vient. Le Saint-Esprit me rend joyeux. Mais quand Cela arrive, ce–ce n’est pas cette atmosphère-là; c’est une atmosphère très sacrée, on dirait, auguste. Et c’est différent, mais Cela est envoyé de Dieu.» Il a dit: «Frère Branham, le ministère des anges a existé dans l’Ancien Testament, par exemple pour Daniel et pour les autres.» Mais c’est une erreur, mes amis. Ce–ce–ce–c’est faux. Eh bien, il a dit: «Depuis que le Saint-Esprit est venu, c’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise.» C’est la vérité. Le Saint-Esprit conduit l’Eglise. C’est vrai. Mais il y a des esprits au service de Dieu, envoyés de Dieu, des dons spéciaux, mes amis. 7 Maintenant, permettez-moi juste de vous demander ceci, et puis vous... Nous savons tous que–que Jean-Baptiste était–était un chrétien, ou un homme de la sainteté (Vous croyez cela aussi, n’est-ce pas?), un homme avec le Saint-Esprit. Il est né rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère. Mais il y avait eu un ange qui était descendu et qui avait annoncé sa naissance: Gabriel (Est-ce vrai?) devant Zacharie. Marie... Gabriel était encore venu. Eh bien, des anges viennent aux gens. Mais quand Gabriel vient, c’est qu’il y a quelque chose de capital. Voyez? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Gabriel annoncera la Seconde Venue, et il sonnera la trompette de Dieu, les morts en Christ ressusciteront. 8 Maintenant, remarquez ceci. Alors, vous dites: «Eh bien, ils ont existé avant que le Saint-Esprit vienne.» Eh bien, après le jour de la Pentecôte, et après qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit... Combien ici croient que Philippe avait le Saint-Esprit? Voyons. Eh bien, alors qui était-ce? Etait-ce le Saint-Esprit qui lui avait dit d’aller dans le désert de Gaza, ou était-ce l’Ange du Seigneur qui lui était apparu? Ce n’était pas le Saint-Esprit; l’Ange du Seigneur (Est-ce vrai?) qui lui était apparu. Combien croient que Pierre, saint Pierre, avait reçu le Saint-Esprit? Faites voir les mains. Assurément. Vous tous, vous croyez. Mais quand il était en prison, on tenait une réunion de prière chez les Jean Marc, c’était l’Ange du Seigneur qui était entré dans la prison. Est-ce vrai? Il avait reçu le Saint-Esprit. 9 Combien croient que Paul avait reçu le Saint-Esprit? Eh bien, après quatorze jours sans lune, ni étoiles, ni lumières, il était là dans la cale en train de prier. Il en est sorti et a dit: «Ayez bon courage, car l’Ange du Seigneur, dont je suis le serviteur, s’est tenu à côté de moi la nuit dernière et m’a parlé.» Est-ce vrai? «L’Ange du Seigneur dont... le serviteur...» Combien croient que Jean le révélateur avait reçu le Saint-Esprit? Assurément qu’il L’avait reçu. Eh bien, tout le Livre de l’Apocalypse lui a été révélé par un ange. Et Jean s’est prosterné pour adorer l’ange. Est-ce vrai? Il a dit: «Garde-toi de le faire.» Aucun vrai ange n’accepterait d’être adoré. C’est vrai. Il a dit: «...?... être adoré, adore Dieu; car je suis de tes compagnons serviteurs, les prophètes, ceux qui ont le témoignage de Jésus-Christ.» Il était un ange envoyé de Dieu. Jean, ou ces apôtres, ou n’importe lequel d’entre eux, le Saint-Esprit est dans l’Eglise. 10 Et les docteurs, ici, des Ecritures vous enseigneront ces choses. Il y a neuf dons spirituels dans l’église. Ils opèrent partout dans l’église. Par exemple, si cette tente ici ce soir cachait tout le Corps de Christ... Le Saint-Esprit conduit le Corps de Christ. Et dans ce Corps, il y a neuf dons spirituels. Ils sont ici dans le Corps. Les dons de guérison, les dons de prophétie, cela peut descendre sur quelqu’un ici ce soir, cette dame assise ici, cet homme-ci, ou cet homme-ci; et il peut donner une prophétie et cela peut être vrai. Mais cela pourrait peut-être ne plus jamais opérer de nouveau en lui. Cela pourrait revenir au... Voyez, cela ne fait pas de lui un prophète. Cela fait... Nous sommes dans le Corps. Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et nous sommes candidats à ces dons. Et quand le corps s’établit ici... Vous rappelez-vous ce que Paul a dit: «Si quelque chose est révélé à quelqu’un assis là, qu’il garde silence et tout», comme cela? C’est ça l’Eglise apostolique. C’est là qu’elle est censée en arriver maintenant. Et dans ce... 11 Et il pourrait... Et il pourrait y avoir ici ce soir quelqu’un avec une prière de la foi, qui peut offrir une prière de la foi qui peut guérir quelqu’un. Ce don de guérison peut être sur lui ce soir. Ça peut être sur cette dame ici demain soir, sur cet homme ici le soir suivant. Ça peut revenir sur elle. C’est dans l’Eglise, le Corps. Eh bien, ce sont les neuf dons spirituels qui sont dans le corps maintenant. Ils opèrent dans le Corps. Mais alors, il y a des dons et des appels qui sont sans repentir. Il y a un prophète confirmé envoyé de Dieu, de... Vous ne recevez pas cela. C’est un don envoyé de Dieu, c’est inné, Cela descend, Cela vous établit. Et cela... Un prophète, pas un don de prophétie... Qui jamais s’est levé pour juger Esaïe, vérifier si sa prophétie était vraie ou pas? Ils savaient depuis son époque qu’il était un prophète. Qui s’est levé pour dire à Jérémie, après que Dieu lui eut parlé, qu’Il l’avait établi prophète avant sa naissance, depuis le ventre de sa mère... Et tous ceux qui vivaient correctement avaient reconnu qu’il était un prophète. Mais pour cet esprit de prophétie qui est dans l’église maintenant, il est dit: «Si quelqu’un prophétise, que deux ou trois jugent.» Voyez? Voir si c’est un faux esprit qui est entré dans l’église. Voyez, c’est aujourd’hui le jour, l’ordre. Donc, les docteurs aborderont ces choses plus tard. Mais ce que je veux dire, s’ils n’ont pas déjà abordé cela... 12 C’est pareil avec l’église. C’est le temps où l’église a besoin d’un bon enseignement apostolique à l’ancienne mode sur Dieu, pour–pour mettre la chose en ordre. Les dons et les appels sont dans l’église, mais les gens ne savent pas comment se maîtriser (Voyez?); ils ne savent pas s’emparer de Dieu. Ainsi donc, j’ai demandé aujourd’hui aux organisateurs, quand je leur parlais, j’ai dit: «Donnez-moi l’occasion dans les–dans les annonces qui sont faites dans le journal Voice of Healing, pour les prédicateurs qui aimeraient... Je ne suis pas un docteur, mais j’aime certes Dieu. Et aux intervalles entre mes campagnes de guérison, permettez-moi d’aller à des églises distinctes et autres, enseigner et prêcher la Parole, juste comme cela, à des églises distinctes.» 13 Je crois donc que nous vivons dans les derniers jours, juste à l’ombre de la Venue du Seigneur. Et je–j’aimerais... Je sais que j’aurais à rendre compte pour beaucoup de choses. Et j’aimerais être à mesure de dire en ce jour-là: «Seigneur, j’ai fait de mon mieux.» Il a dit... J’aimerais qu’Il dise: «C’est bien.» Et j’aimerais faire tout mon possible pour aider les gens. Eh bien, ceci est le commencement de la réunion. Quand je viens prier pour les malades, je reste dans ma chambre, je jeûne beaucoup; je prie beaucoup, je cherche le Seigneur, et Cela descend, puis sert les gens. Et c’est Lui qui sert...?... 14 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... c’est ce que je veux dire. Puis, ça commence le... Juste laisser la ligne de prière passer sans cesse, sans cesse, sans cesse. Voyez? Et...?... soir, nous commençons aussitôt la ligne de prière. Nous commencerons cela aussitôt afin que je puisse les rencontrer... face...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] prier pour eux. Voyez? Soyez simplement respectueux. 15 Maintenant, ce soir, si je dois disposer de quelques minutes, du temps juste pour lire une portion de la Parole... En fait, je crois qu’aucun service n’est complet sans la lecture préalable de la Parole, car c’est la Parole qui compte. C’est cela qui subsiste. C’est le Fondement, la Parole, la révélation, et les visions. Maintenant, la Parole vient en premier. Et si nous lisons la Parole de Dieu, si rien d’autre n’arrive...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu bénira Sa Parole. Mais mes paroles failliront, comme celles de n’importe quel autre homme. Mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est impossible. Maintenant, écoutez attentivement pendant que je lis les Ecritures et qu’ensuite je vous parle juste quelques instants; puis, nous formerons la ligne de prière, nous nous mettrons à prier pour les malades. Je vois que beaucoup parmi vous ici devant, surtout, ont des cartes de prière. Et j’espère vraiment que Dieu vous guérira tous ce soir, tout le monde. 16 Maintenant, pendant que le Seigneur... ici à l’estrade, s’Il guérit ceux qui sont à l’estrade, vous là-bas dans l’assistance, acceptez simplement cela sur base de ma... Acceptez cela. Croyez cela de tout votre coeur, et je vais simplement...?... Il–Il vous rétablira. Probablement que dans la ligne de prière, vous ne penserez même pas à avoir des cartes de prière, vous n’allez même pas entrer dans la ligne de prière pour qu’on prie pour vous; vous serez guéri là. Maintenant, dans Luc, chapitre 2, à partir du verset 25... Je vais essayer de commencer la ligne de prière à vingt et une heures trente pile, le Seigneur voulant. Et maintenant, sur... Nous consacrons au moins une heure au service...?... Maintenant, tout celui qui a sa Bible... Combien de Bibles avons-nous? Faites voir les mains. Oh! C’est vraiment merveilleux. 17 Eh bien, j’aime vraiment porter ma Bible. Quand j’étais un petit garçon... Peut-être que dimanche, ou dimanche en huit, j’aimerais raconter l’histoire de ma vie, comment cela... On me disait que j’avais l’air d’un prédicateur. Et je...?... sur mon visage au point que je voulais...?... Je ne voulais pas avoir l’air d’un prédicateur, avoir une Bible sous le bras. Je pensais que c’était faire la poule mouillée. Mais je découvre, mes amis, que c’est ce qui fait un vrai homme. Je voulais devenir un homme de six pieds [1,82 m] et de cent quatre-vingt-dix livres [86 kg]. Je voulais devenir un vrai homme. Mais, voyez, je ne pouvais pas...?... petit. Mais regardez, vous ne pouvez pas juger un homme par sa taille. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg], mais qui n’avaient pas un gramme d’homme...?... On juge un homme par le caractère...?... l’homme...?... Et puis, être un homme selon le coeur, un homme selon le coeur de Dieu, et Dieu vous bénira. Maintenant, le verset 25. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. (C’est ce genre d’homme qu’il était.) Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur,... laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole: Car mes yeux ont vu ton salut. 18 Inclinons la tête juste pour un moment de prière, s’il vous plaît. Très bien. Tout le monde, soyez vraiment respectueux et priez. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône maintenant même. Les soucis de la journée sont passés. Le soleil s’est couché derrière l’horizon, à l’ouest. Un jour, notre vie mortelle se couchera pour la dernière fois. Ce que nous avons fait aujourd’hui sur le plan spirituel est devant Toi maintenant. Pardonne-nous tous nos manquements. Nous sommes assemblés ici à cet endroit, ô Dieu, ce soir, sous cette tente pour parler de Ton Fils Jésus, de la conduite du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu, et de l’Armée céleste. Ô Dieu, viens à notre rencontre, le veux-Tu? On est ici dans cette ville avec des incroyants, et–et il y a une oeuvre de ténèbres. Je m’attends à ce que cela s’élève, doute et critique. Mais nous sommes très reconnaissants pour la Parole. Pendant des heures de...?... 19 Maintenant, ce soir, il y a un petit groupe fidèle assemblé ici, qui est venu en aucun autre but que de connaître davantage à Ton sujet. Certains d’entre eux sont très malades, Père. J’ai essayé de tout mon coeur, selon tout ce que je sais, de leur parler du don, ce que Tu as dit que Ton pauvre serviteur indigne ferait. Et je suis très reconnaissant de ce que, pendant les quelques soirées passées, Tu as confirmé et rendu témoignage que ce que je disais était vrai. Je suis très reconnaissant, Père. J’espère qu’eux tous ont cru cela, Seigneur; nous Te rendrons toute la louange et toute la gloire, car nous savons que cela vient uniquement de Toi. Nous croyons en Toi ce soir, Père, avec tout ce que nous pouvons. Oh! Satan m’ôterait la vie même, mais c’est sur Toi que je compte. Je sais que j’affronterai des démons d’ici peu, des êtres surnaturels, qui apparaîtront sous une forme drôle et minable, d’un nuage noir, affrontant mon âme même. Alors, Père, si Tu ne me couvres pas de Ton Sang et de Ta protection, cela viendrait vite sur moi et je ne pourrais plus avoir d’autres services, car je resterais étendu sans secours. Oh! Aide-moi, Seigneur. Aide-moi à être sincère, car je sais que nous ne luttons pas contre la chair et le sang maintenant, mais contre les puissances spirituelles. En effet, les hommes qui...?... Les cinq sens ne peuvent pas comprendre comment ces choses peuvent arriver. Mais avec Toi, tout est possible. Et surtout, quand ce qui se passe se trouve dans Ta Parole. Protège-nous. Puissent les anges de Dieu...?... leur poste...?... Puissent-ils se tenir dans les allées, et que le grand, l’Ange de Dieu déploie Ses grandes ailes dans toute cette tente ce soir. Puisse-t-Il laisser couler goutte à goutte la... divine...?... et les laisser tomber sur chaque âme. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service. Exauce la prière de Ton humble serviteur, mon Père. Comme Tu m’as envoyé faire ceci, confirme encore Ta Parole ce soir, Seigneur. Que plusieurs croyants soient ajoutés ici, car nous le demandons pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. 20 Juste quelques paroles sur l’Expectative. Eh bien, j’aimerais que vous m’accordiez une attention très soutenue, s’il vous plaît. Ceci est un peu difficile. Pendant que je me tiens ici, il y a déjà l’onction. Et puis, chercher à venir parler de la Parole, c’est–c’est une chose dure...?... maintenant. Généralement, l’expectative, tout le monde... M’entendez-vous tous, tout autour, partout, très bien? M’entendez-vous derrière, au fond de la tente?...?... Eh bien, c’est bien. De ce côté-ci, ça va? M’entendez-vous par là? Bien. Eh bien, généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu à la réunion ce soir pour critiquer, ou pour vous moquer, ou pour créer de l’agitation...?... le diable vous donnera quelque chose à critiquer, et il vous donnera quelque chose qui suscitera votre curiosité. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. Et si vous êtes venu ce soir vous attendant à voir le Seigneur dans Son oeuvre, Dieu se manifestera à vous, et Il vous donnera une grande paix. Si seulement vous êtes venu ce soir vous attendant à être guéri, vous serez guéri. Vous recevez exactement ce à quoi vous vous attendez. 21 Eh bien, remarquez, cet homme dont nous allons parler s’appelait Siméon. Les théologiens croient généralement qu’il avait environ quatre-vingts ans. C’était un homme de foi avancé en âge, un noble docteur d’Israël, jouissant d’une merveilleuse réputation. Il a vécu à l’époque qui a juste précédé la Venue de Jésus. Il était un homme pieux. Dieu n’a jamais manqué de témoignage. Il y a toujours eu quelque part quelqu’un sur qui Dieu pouvait mettre la main et dire: «Voici Mon serviteur.» Il a toujours... Cela s’est amenuisé parfois jusqu’à un seul, qui restait. Mais Dieu a toujours eu un témoin. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Noé, et–et ainsi de suite, souvent par Ses prophètes, et autres... Mais Il n’a jamais manqué de témoin terrestre par lequel Il peut oeuvrer, parler, qui peut s’avancer, au milieu des critiques, et Le manifester. C’est vrai. Et je suis reconnaissant qu’Il ait beaucoup–beaucoup de centaines de serviteurs maintenant par qui Il peut oeuvrer juste avant la Venue. 22 Lors de la dernière réunion, notre organisateur, frère Lindsay, me lisait une lettre d’un prédicateur baptiste qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste. Et il... Je lui avais parlé de la vision que le Seigneur m’avait donnée, il s’en était moqué. Il avait critiqué cela. Quand je lui avais parlé de l’Ange qui venait, il avait dit: «Qu’as-tu pris au souper aujourd’hui, Billy? Tu ferais mieux de rentrer vite...» J’ai dit: «Frère, je n’apprécie pas cela. Très bien. Si vous ne voulez pas de moi, il y aura quelqu’un d’autre qui recevra cela, car c’est Dieu qui m’a envoyé, et j’irai.» Il a dit: «Billy, tu as dit que tu amèneras cela à travers le monde.» Mais je l’ai fait. Amen. Ce n’est pas moi qui l’ai amené, mais c’est le Seigneur qui l’a envoyé, et c’est juste...?... Alors, il a reçu une longue lettre que frère Lindsay dans son bureau... de ce prédicateur baptiste qui maintenant s’excuse beaucoup, il a écrit à frère Lindsay pour qu’elle soit publiée dans le journal, qu’il s’excuse. Il a dit: «Si j’avais...» S’il avait été plus spirituel, il aurait compris davantage au sujet des puissances de Dieu, et comment des visions et autres s’accomplissent. 23 Cela me suit depuis le jour de ma naissance. Je n’ai rien eu à faire dans la Venue de Cela, rien de ma justice. Personne dans ma famille n’était chrétien ni rien. Cependant, je suis simplement né en ce moment-là, et Dieu a ordonné cela. C’est pourquoi je suis ici ce soir. Il n’y a rien en–en moi-même dont je puisse dire, même comme chrétiens...?... savoir. Car, quand les membres de ma famille sont devenus...?... Je me rappelle que le premier dans ma famille, c’était ma mère...?... Je l’ai moi-même baptisée, on est entré dans la rivière en pataugeant, et puis mon vieux grand-père, à quatre-vingts ans et quelques, et ses bras étaient suspendus à mon cou. Et cela tombait. 24 Eh bien, Siméon était un vieil homme, il croyait la Parole de Dieu. Eh bien, rappelez-vous, il jouissait d’une bonne réputation. Eh bien, je sais que je m’adresse ce soir aux prédicateurs qui jouissent d’une bonne réputation, aux gens au caractère chrétien ici. Mais la meilleure réputation que vous ayez jamais eue, c’est d’être un chrétien. Eh bien, Siméon était un grand homme. Mais maintenant, le Saint-Esprit était descendu et lui avait révélé, quoiqu’il fût vieux, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Eh bien, c’était une révélation spirituelle par le Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ. Eh bien, rappelez-vous, il était vieux. Mais il était... c’est... Je m’imagine certains d’entre eux qui disaient: «Eh bien, cet homme a un tout petit peu perdu la tête. Eh bien, il avait... Nous attendons Jé-... la Venue du Christ depuis quatre mille ans.» 25 De grands hommes, depuis Adam jusqu’ici, ont attendu que la Semence de la femme vienne écraser la tête du serpent. Ils ont attendu le Christ pendant quatre mille ans. C’est vrai, amis; vous le savez. Mais il y a ici un vieil homme, avancé en âge, qui a dit: «Je ne mourrai pas avant de voir le Christ, car le Saint-Esprit me l’a dit.» Une raison très valable, n’est-ce pas? Il croyait ce qui lui avait été dit. Croyez-vous? Le Saint-Esprit lui avait donné la révélation: «Tu ne mourras pas, Siméon, avant de voir le Christ du Seigneur.» Et il a dit: «Amen. Je crois cela.» Il s’y est accroché. Très bien. Maintenant, nous n’avons pas deux Saint-Esprit; il n’y en a qu’un Seul. Et ce même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon est dans la salle ce soir. J’aime la Parole. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Les chrétiens devraient toujours lire la Bible, car le Saint-Esprit se nourrit... Sa nourriture, c’est la Parole de Dieu. «L’homme ne vivra pas de pain seulement (Amen! Ça y est.), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est ce dont les chrétiens vivent, la Parole. Et le Saint-Esprit aime la Parole, Il est ici ce soir pour recevoir la Parole. Il est en vous. Et quand la Parole sort, alors le Saint-Esprit reçoit la Parole de Dieu et révèle Cela. Siméon, c’est un vieil homme donc. Il croyait. Il lui avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. 26 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... de la guérison divine sur des charbons il n’y a pas longtemps. Et il a dit: «Je crois, frère Branham a dénoncé cela depuis l’estrade, que c’était un cancer, qu’il se rétablirait.» Il a dit: «Il a demandé à l’homme d’aller de l’avant et de témoigner, et de dire aux gens de témoigner de leur guérison avant qu’ils soient guéris. Ceux qui sont là dans l’assistance, tant qu’ils vont de l’avant et témoignent, croient Dieu et témoignent...» Il a dit: «Alors, il va çà et là et dit que ces gens étaient guéris.» J’ai dit: «Tout ce que je peux faire, prendre...?... Sa Parole et ce que Dieu a dit.» Il a dit: «C’est pourquoi les guérisons divines ne sont pas... La guérison divine n’existe pas.» Amis, cette personne a simplement mal compris. Il n’y a aucun autre moyen au monde d’être guéri que par la guérison divine [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la foi. 27 Regardez, Abraham crut en Dieu et il témoigna des choses qui n’existaient pas, car il avait la Parole de Dieu. Cela suffisait pour Abraham. Vingt-cinq ans plus tard, la promesse s’est–s’est accomplie. Et aujourd’hui, nous croyons en Dieu, nous exprimons Sa Parole, nous disons qu’Elle est accomplie avant qu’Elle soit accomplie; car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent pas, ou qu’on n’entend pas. Voyez-vous ce que je veux dire? D’accord. C’est ça. Attendez-vous à cela. Et quand vous croyez cela dans votre coeur, vous le confessez. Ne tenez pas compte des symptômes. Si vous tenez compte des symptômes, rassurez-vous, vous êtes perdu. Chaque homme qui, à n’importe quel moment, a tenu compte des choses naturelles a toujours perdu sa victoire. 28 Regardez, vous parlez des symptômes, et si Jonas dans le ventre du grand poisson avait tenu compte des symptômes? La première chose, il était rétrograde. Puis, il avait les mains et les pieds liés. Ensuite, il avait été jeté par-dessus le navire dans une mer houleuse. Un grand poisson l’avait avalé. Chaque fois qu’un poisson...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] l’eau était...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... il descend au fond. Observez vos poissons rouges reposer leur nageoire au fond et se reposer après qu’ils... les mers approximativement, beaucoup de brasses de profondeur depuis la péninsule là, un endroit très profond pour...?... Très bien. Disons que c’était cinq mille brasses de profondeur. Jonas était là, rétrograde, fuyant Dieu, les mains liées derrière lui, dans une mer houleuse, à cinq mille brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre d’un grand poisson. Qu’il regarde de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson; de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson; et juste là en haut, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Vous parlez des symptômes. Il avait beaucoup de symptômes autour de lui. Mais il a dit: «Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, ô Eternel.» Il savait que lors de la dédicace du temple, Salomon avait offert une prière, disant: «Si Ton peuple se retrouve quelque part en détresse comme cela, et qu’il ait les regards tournés vers ce saint temple et prie, alors, exauce du haut des cieux.» Il croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. 29 Si Jonas, rétrograde, dans le ventre d’un grand poisson, à cinq mille brasses de profondeur, entouré du ventre du grand poisson, pouvait avoir les regards tournés vers un temple naturel sur terre, grâce à la prière qu’un homme terrestre avait offerte, et avait cru que Dieu avait exaucé cela, à combien plus forte raison vous et moi, en tant que chrétiens, liés par les maladies, devrons-nous tourner les regards vers les cieux, où Christ est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, intercédant maintenant pour n’importe quoi. Des symptômes, ce sont des vanités mensongères. Ne les recevez pas. N’ayez rien à faire avec eux. Si vous en tenez compte, vous vous détournez de Dieu. Nous regardons à l’invisible, non pas à ce que nous voyons. Aucun homme ne peut regarder à ce qu’il voit et être un chrétien. Il vous faut croire l’invisible, car c’est par la foi que vous êtes guéri, non pas par la vue ou par la sensation. 30 Et si quelqu’un se présentait un matin à votre porte, un agent de service express, et qu’il brandissait un panier plein de serpents à sonnette, avec votre nom là-dessus? Il dit: «Les voici, c’est à vous.» Vous savez qu’ils sont là, juste comme vous savez que vos symptômes sont là. Si vous les recevez, c’est à vous. Mais vous n’êtes pas obligé de les recevoir. Vous pouvez dire: «Je n’en veux pas.» Il dira: «Votre nom est là-dessus.» Vous direz: «Je n’en veux pas. Je n’en veux pas.» Il peut se tenir là et discuter comme il veut. Mais, tant que vous ne les recevez pas et que vous n’en accusez pas réception, ils appartiennent au service express tant que vous n’en accusez pas réception. N’accusez réception d’aucune chose que le diable apporte. Vous dites: «Ça y est, même si je refuse d’avoir cela.» C’est vrai. «Reprenez cela.» N’ayez rien à faire avec ça. Si vous ne témoignez pas avoir reçu cela... Quand vous témoignez que vous avez toujours votre maladie, le diable la maintient sur vous. Mais refusez de témoigner de cela. Dites: «Je ne recevrai pas cela. Non, monsieur.» 31 Oh! la la! C’est alors que vous faites agir la foi. Donnez une chance à votre foi. Déployez-la; débridez-la; qu’elle oeuvre. Vous l’avez complètement liée par les traditions. Déliez-la, libérez-la. Laissez Dieu disposer de vous à Sa guise. La parole de quelqu’un est vraie, c’est soit ce que vous regardez, soit ce que Dieu dit. La Parole de Dieu est vraie. Croyez-La. Très bien. Mais la première fois que vous témoignez de votre maladie, cela vous ramène directement dans cette sphère-là. Vous avez accusé réception pour cela. Refusez d’accuser réception pour cela. Témoignez de ce que vous croyez. 32 Quand je souffrais de l’estomac, c’était tellement grave que même les médecins avaient dit qu’il n’y avait pas...?... vous. C’était encore les Mayo. Je L’avais accepté, Lui, sur base de cette Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur de ma confession. J’ai dit: «Je refuse, je ne témoignerai plus d’autre chose que de ce que Dieu dit. Je crois Sa Parole.» Jésus est mort pour nous guérir. Chacun de vous est guéri. Chacun de vous est guéri maintenant même. Jésus vous a déjà guéri; il vous faut simplement confesser cela et le croire. C’est vrai. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été (au passé) guéris. C’est à ce moment-là qu’Il a fait cela au Calvaire. C’est à ce moment-là qu’Il a vaincu toute maladie et tout péché et tout, au Calvaire, pour vous. Juste comme avoir une table dressée, elle est là. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est aller manger. Il vous faut accepter cela, croire cela dans votre coeur et confesser cela. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. 33 Quand je me suis mis à manger et à avaler la première bouchée... Le médecin avait dit: «Une seule bouchée, s’il mange, provoquera l’indigestion. Mon gars, tu mourras sur place.» Et je mange les haricots, le pain de maïs, les oignons. Oui, oui. J’ai pris, j’ai demandé la bénédiction pour cela, j’ai mis cela dans ma bouche, j’ai mâché cela, je l’ai avalé. Le diable a dit: «Tu vas mourir.» Et cela remontait directement. J’ai tenu ma main sur la bouche, j’ai ravalé cela. J’ai dit: «Non, non. Hum, hum. Je refuse. Non, non.» Quelqu’un doit avoir raison; soit c’est ce que mon système a dit, soit ce que Dieu a dit. Je compte sur ce que Lui a dit. 34 Je descendais la rue et l’eau chaude me coulait à la bouche aussitôt que je... Je chantais: Je–je peux, je vais, je crois vraiment que Jésus me guérit maintenant. Quelqu’un demandait: «Comment allez-vous?» Je disais: «Merveilleux.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Y a-t-il quelque chose qui cloche?» «Rien.» Et je fais... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]... Je ravale. «Comment vous sentez-vous?» «Bien.» «Etes-vous guéri?» «Assurément.» Je m’y accrochais jour après jour, semaine après semaine, et un matin, j’ai été guéri. J’ai cru en Lui. Je L’ai pris au Mot. Personne n’avait jamais chassé cela de moi, mais la Parole l’avait dit. Et la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, à n’importe quel lieu et dans n’importe quelle condition. C’est vrai. C’est ce qu’il y a; c’est la Parole de Dieu: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Croyez-La. 35 Les dons ont été ajoutés pour stimuler la foi. Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole. C’est de là que vient la foi, en écoutant la Parole du salut. C’est juste comme ceci. Jésus... Mais Dieu a dit: «Venez à Moi, toutes–toutes les extrémités de la terre, et abreuvez-vous.» Un petit arbre, une fois planté sous terre, un petit pommier d’à peu près cette taille, s’enfonce droit sous terre. Chaque pomme qui sera jamais sur cet arbre-là, chaque fleur, chaque feuille, chaque branche qui sera jamais sur cet arbre-là, s’y trouve en ce moment-là même. Sinon, d’où cela vient-il? Eh bien, l’arbre est planté dans le sol, et tout ce que l’arbre fait, c’est s’abreuver. Il ne fait que s’abreuver et s’abreuver jusqu’à ce qu’il soit bombé, qu’il soit bombé, et jusqu’à ce qu’il porte des branches, des fleurs et des pommes. Et Christ est la Fontaine inépuisable de la Vie. Nous sommes plantés en Lui par le Saint-Esprit, et alors, nous ne faisons que nous abreuver auprès de Lui. Chaque personne qui est un chrétien... Le diable ne se soucie pas de combien vous venez à Christ, tant que vous ne vous abreuvez pas. Vous pouvez vous tenir à la table, avoir de l’eau dans la bouche et dire: «Eh bien, me voici. Me voici.» Vous avez peur de déployer votre foi. Voyez? 36 J’aime les fusils. Un homme, lors de la dernière réunion à Minneapolis... Le frère connaissait ma faiblesse: j’aime chasser. Alors, il m’a offert un fusil. Et, oh! combien j’aime ça, la chasse, les fusils et la pêche. Alors, il a dit: «J’ai un fusil chez moi à la maison juste pour aller chasser. Si je ne l’utilise pas du tout, il ne me servira à rien.» Et quand vous recevez le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin pour votre pèlerinage sur terre se trouve alors en vous. Dégagez cela et mettez cela à l’oeuvre. Voyez? Libérez votre foi et croyez en Dieu. 37 Eh bien, Siméon avait une promesse du Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et il n’avait pas non plus peur d’en témoigner. Certains parmi eux disaient: «Montrez-le-moi.» «Mais Il sera là. Le Saint-Esprit me l’a dit.» Combien c’est merveilleux! N’aimez-vous pas cela? Il allait çà et là, racontant aux gens: «Oui, je ne mourrai pas avant de L’avoir vu.» «Eh bien, Siméon, à ta place, j’arrêterais de dire cela, car tu es un grand homme parmi les gens. En effet, l’enseignement du séminaire...?...» Mais je vous assure, frère, séminaire ou cimetière, ou je ne sais comment vous appelez cela, c’est tout pareil, je n’ai rien donc contre cela; c’est en ordre. Mais un prédicateur du séminaire me rappelle toujours un poulet de couveuse: Ça ne fait que piauler, piauler, sans maman auprès de qui aller. C’est donc–c’est... Quand vous naissez de nouveau, frère, l’expérience du séminaire, ça ne change rien; vous avez un Père qui veillera sur vous, et vous n’avez pas peur de recevoir Dieu. Peu importe ce que disent les gens; c’est ce que Dieu dit qui est la Vérité. Quelqu’un a raison et l’autre, tort. Ce n’est pas ce que la couveuse a fait de vous qui compte, mais ce que Dieu dit à ce sujet; c’est vrai. 38 Maintenant, remarquez, Siméon ne s’est pas fait des soucis. Il a dit: «Oh! Le Saint-Esprit me l’a dit.» J’aimerais que vous remarquiez. Eh bien, à l’époque, on n’avait pas de presse, on n’avait pas de radio ni de télévisions que nous avons aujourd’hui. L’unique moyen donc pour eux de transmettre des messages, c’était soit d’écrire une lettre, soit de bouche à oreille. Là sur les collines de Judée, une nuit, les anges étaient descendus et avaient chanté devant quelques bergers, disant: «Allez en Judée, à Bethléhem, car il y est né le Christ, le Seigneur.» Quelques mages, des astrologues, étaient venus d’une autre partie du monde, ils étaient venus en visite. Les mages étaient venus visiter le Christ, car ils avaient vu un signe dans le ciel, qui montrait qu’Il venait, l’Etoile du matin. Eh bien, un matin au temple, il est arrivé au temple... (Attentivement maintenant, nous allons commencer la ligne de prière.) Remarquez, un matin au temple... Imaginons-nous que c’était le lundi matin; ils étaient tous occupés au temple, et Siméon était là dans une pièce de prière, en train de prier. Les mamans étaient toutes venues au temple. 39 A Jérusalem, à l’époque, il y avait beaucoup de gens qui croyaient, et ils venaient pour offrir des sacrifices de purification, faire circoncire leurs fils après huit jours. Et, oh! disons qu’il y avait cinquante mamans là debout en ligne ce matin-là, prêtes pour la circoncision et pour offrir leur... Certaines mamans là debout, avec deux agneaux ou un, je ne sais combien c’était. Si c’était l’enfant d’un riche, on apportait des agneaux. Mais pour l’enfant d’un pauvre, on devait offrir des tourterelles ou des pigeons. Je parcours du regard là tout du long, et là jusqu’au bout de la ligne. Tenez, je vois une mère timide là debout portant un Enfant emmailloté, tenant deux petites tourterelles; c’était un...?... Et Il–Il était pauvre. Je suis content que Dieu aime les pauvres. Je la vois se retourner, regarder son Enfant et sourire. Il ne regarde même pas vers cette dame... 40 Et tout d’un coup, dans toute cette foule de gens, le Saint-Esprit parla à Siméon. Il... Il vient juste...?... La foi l’avait amené au temple; il est passé au milieu des gens, a longé cette ligne-là, s’est arrêté juste là où était cette maman, a reçu cet Enfant-là dans ses bras et a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Pourquoi? Il avait la promesse du Saint-Esprit. C’est pourquoi le Saint-Esprit l’avait conduit. Car le Saint-Esprit avait promis cela, et la promesse était là. Voyez? Si donc le Saint-Esprit a promis qu’il Le verrait... Maintenant, l’Enfant parcourait la ligne. Il savait qu’il arriverait bien là, sous la conduite du Saint-Esprit. 41 Et au même moment, il y avait là une vieille femme là, on dit qu’elle était aveugle, Anne, une prophétesse. Peut-être qu’elle était là dans un coin, assise dans un fauteuil. Tout d’un coup, le Saint-Esprit agit sur elle. Et la voici venir en se faufilant au milieu des gens, aveugle, elle arriva là où Il était, et alors elle prophétisa. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit conduisant ces gens qui avaient la promesse. Combien parmi vous ce soir croient dans la guérison divine? Ecoutez, amis, n’est-ce pas étrange? Vous croyez dans la guérison divine, et Dieu peut vous guérir, n’est-ce pas? N’est-ce pas étrange que le Saint-Esprit soit en train d’agir juste au même moment, juste avant le... Ne croyez-vous pas que c’est sincère? C’est le Saint-Esprit qui est... Il faut... vous amène droit au bon endroit là. Vous pouvez être guéri maintenant même. Vous êtes au bon endroit, au bon moment. Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit ici ce soir. Etes... Croyez-vous que vous avez la promesse du Saint-Esprit? Que vous allez être guéri? Croyez-vous cela? N’est-ce pas étrange que vous soyez ici ce soir? Le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduit juste au bon endroit, à une réunion de guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 42 Et maintenant, si vous croyez...?... Aussi sûrement que... Combien croient dans la guérison divine? Vous savez, la raison même pour laquelle vous... Avant que vous puissiez croire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... [Un enregistrement double, ce n’est pas audible–N.D.E.]...?... le caoutchouc d’une bicyclette...?... Le médecin a trouvé un...?... Il a pris une petite gomme de crayon...?... Il y a quelque chose qui réclame le soufre. Frère...?... Voyez-vous ce que je veux dire? Sinon, il n’y aurait pas du tout de réclamation ici dedans. Voyez? Alors, quand cela réclame quelque chose...S’il y a dans votre coeur un désir d’être guéri par la guérison divine, il y a une Fontaine quelque part. Alléluia! Je sais que vous pensez que je suis un saint exalté; allez donc de l’avant et pensez cela. Cela m’importe peu. Alléluia! S’il y a dans votre coeur un désir qui réclame Dieu, il doit y avoir Dieu quelque part... La profondeur appelant la profondeur. Et elle répondra de quelque part. Il doit y avoir un...?... qui crée dans votre coeur, car il y a...?... un Créateur pour créer cela. Et s’il y a un... S’il y a ici une création qui réclame du soufre, il doit y avoir du soufre quelque part, car j’en ai besoin. Et c’est la faim et la soif davantage de Dieu...?... les chaînes...?... des dénominations et autres...?... commencent à réclamer le Saint-Esprit. Dieu seul...?... Dieu appelle. La profondeur appelant la profondeur. Il doit arriver quelque chose. Les pierres se mettront aussitôt à crier. Et maintenant, vous...?... pour la guérison, Dieu va...?... et envoyer cela. La profondeur appelle la profondeur. Et si vous êtes venu ce soir avec une expectative, Dieu vous guérira. Vous êtes tenu de recevoir cela. Oh! la la! Absolument. Il vous faut recevoir cela. 43 Il n’y a pas longtemps à la réunion de Fort Wayne...?... Nous avons tenu une grande réunion là-bas. Des milliers assistaient. Il y avait un homme qui souffrait de sclérose en plaques; il était resté couché dix ans, alité, la colonne vertébrale endommagée. On déplaçait...?... la réunion. La dernière soirée, je passais à côté de...?... cherchant à l’amener là où j’étais. Il était étendu sur l’estrade. Les gens le traversaient. Finalement, on l’a amené là. J’ai dit... raconter l’histoire et j’ai regardé, j’ai dit: «Monsieur, voyez-vous cela?» Oh! la la! La profondeur appelant la profondeur... Je me suis incliné; j’ai demandé: «Me croyez-vous?» Il a dit: «Monsieur, imposez-moi les mains; c’est tout ce que je désire.» Je lui ai imposé les mains. Là...?... cet homme...?... Aussitôt la vie est entrée dans son corps, ses béquilles...?... Il a parcouru la salle...?... Cela a même amené le roi d’Angleterre à m’envoyer un message afin d’aller prier pour lui. J’ai reçu des lettres là-dessus maintenant. Le roi Georges d’Angleterre, là d’où nous venons... Là...?... on est allé lui dire ce qui était arrivé, ce qui s’était passé. «Il a envoyé chercher frère Branham et ce dernier a offert une prière...» 44 Eh bien, beaucoup de grandes choses se produisent. C’est juste une petite vie intérieure. Souvent, je n’en parle pas aux gens. Mais, là au fin fond, à l’intérieur, où se passent des choses ... amené un homme à parler... Il n’y a pas longtemps, j’étais dans...?... plusieurs endroits là en Suède. Nous étions à table. Le Seigneur montre beaucoup de choses. J’ai dit à mon frère Baxter, qui est ici présent maintenant; il était avec moi...?... Et j’ai dit: «Frère Baxter, quand nous nous lèverons d’ici et que nous allons à sortir, avais-je dit...?...» Il a dit: «Où?» Et j’ai dit: «Ce sera...?... moi et rappelez-vous ce que j’ai dit.» Nous étions partis de là, ça faisait environ une demi-heure ...?... deux femmes là-bas...?... Frère, là debout, et les frères se tenaient dans la rue. Et j’ai dit: «Vous savez, quand nous abordons ce virage-ci, il y aura un homme en chapeau blanc, qui s’avancera. Et il voudra que j’aille prier pour sa femme...?... juste exact.» Et nous avions dépassé environ trois ou quatre pâtés de maisons, nous avons pris le virage, et un homme descendait les marches. Ces choses-là se sont accomplies. C’est juste à l’intérieur, le monde n’en sait rien. 45 A Fort Wayne, on avait découvert l’hôtel où nous restions. Et, oh! la la! on ne pouvait même pas arriver... Eh bien, ils s’étaient simplement alignés dans les couloirs, pleins, et tout. Je ne pouvais pas sortir du bâtiment. Et le garçon d’hôtel nous a amenés prendre le petit-déjeuner, et il nous a fait passer un grand tas de cendre, descendre l’allée et aller au sous-sol. Et je me rendais à un petit restaurant appelé, je pense qu’on appelle cela Toddle House, ou quelque chose comme cela. Et c’est là que je mangeais. Un matin, nous descendions, quelques matins après cela; j’avais mon manteau relevé comme ceci. Non pas comme si je ne voulais pas rencontrer de précieuses personnes, mais c’était juste relevé. Ça en était pratiquement fini de moi. Alors, je descendais la rue, madame Margie Morgan, l’infirmière dont je parlais, elle assiste généralement à beaucoup de réunions pour aider–aider à garder les patients en ligne. 46 Et alors, je passais par là, allant au Toddle House. Alors, le Saint-Esprit m’a dit: «Tourne à ta gauche»?... le Seigneur. J’ai dit: «Allons dans cette direction.» Elle a dit: «Le restaurant est ici.» J’ai dit: «Allons néanmoins dans cette direction. L’Ange du Seigneur me dit d’aller ici.» Nous avons continué à descendre la rue sur une petite distance. Il y avait une–une place là-bas, j’ai dit: «Cafétéria Miller.» Quelque Chose a dit: «Entres-y.» Ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu... Vous savez de quoi je parle, d’une conduite. Alors, je suis entré. Ma femme était avec moi; nous avions notre fillette. Et je me suis mis à table. J’ai commandé des pruneaux et une–une tasse de–de jus d’orange, ou quelque chose comme cela. Je me suis assis et j’ai juste demandé la bénédiction. Quand je me suis relevé, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire à Dieu.» J’ai regardé de l’autre côté. Madame Morgan a dit: «Maintenant, je vous avais dit que si vous y allez...» Elle a dit: «Ils ne savaient pas où vous seriez...?...» J’ai dit: «Soeur Margie, Ceci, c’est l’Esprit du Seigneur. Il ne m’envoie jamais au mauvais endroit.» Et ma femme lui a dit, a dit: «...?... Esprit...?...» 47 Elle s’est avancée là, elle a dit: «Frère Branham?» J’ai dit: «Oui.» Elle s’est mise à pleurer. Je l’ai tenue par la main, et j’ai dit: «Je sais que vous avez besoin de moi pour quelque chose.» Elle a dit: «Voici mon frère.» Elle a dit: «Frère Branham, nous avons vendu nos biens. Nous avions des vaches. Nous avions un petit endroit, et nous l’avions vendu. Nous avons assisté à environ six ou sept réunions.» Elle a dit: «Mon frère est dans un état tel que son coeur est... diaphragme, a-t-elle dit, c’est ressorti.» Elle a dit: «Son état empire de plus en plus.» Elle a dit qu’elle avait dépensé tout...?...beaucoup d’argent...?... Elle a dit: «Nous avons suivi réunion après réunion, cherchant à entrer. Nous avons reçu des cartes de prière, nous étions presque dans la ligne, puis nous avons été abandonnés. Et...?... a manqué sa place, nous n’arrivons pas à comprendre cela.» Elle a dit: «Il s’est bien débattu jusqu’à présent, il a tenu bon.» Elle a dit: «Tout notre argent est dépensé.» Elle a dit: «Il nous reste juste environ trois dollars.» Elle a dit: «Hier soir, j’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «Nous jeûnons afin que notre argent puisse subsister jusqu’à la fin de la réunion.» Elle a dit: «Nous avons juste payé notre chambre d’hôtel.» Elle a dit: «Ce matin, vers quatre heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a réveillé dans un songe et a dit: ‘Va à la cafétéria Miller à neuf heures et tiens-toi là.» Ô Dieu! J’ai regardé à ma montre, il était neuf heures pile. Oh! la la! L’Esprit du Seigneur était sur moi. J’ai imposé les mains au frère; son coeur s’est rétabli comme cela. Les gens se sont mis à crier. Je suis sorti discrètement, je suis sorti comme cela. Je suis sorti du bâtiment pendant qu’ils se réjouissaient. 48 Juste au moment où je franchissais la porte, il y avait une femme qui venait de Chicago, très bien habillée, une jeune fille, elle s’est prosternée dans la rue: «Ô Jésus, merci!» Et j’ai dit: «Levez-vous, soeur.» Elle s’est inclinée et m’a saisi par le côté du manteau, et je l’ai tenue par la main, j’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Oh! Frère Branham, je me meurs, a-t-elle dit, du cancer.» Elle a dit: «C’est dans un état horrible.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas continuer. Je sais que je ne peux vivre que quelques jours.» Elle a dit: «Les Mayo m’ont abandonnée et tout. ‘C’est très gros et c’est malin, comme cela, a-t-on dit, c’est impossible.» Elle a dit: «Comme mes habits me serrent trop, a-t-elle dit, je n’arrive simplement pas à aller plus loin.» Elle a dit: «J’ai prié, et le Seigneur m’a dit ce matin, dans un songe, d’être ici à la cafétéria Miller à l’extérieur à neuf heures dix.» Et elle était là. Oh! la la! Nous descendions la rue. Nous nous étions engagés à descendre. Eh bien, en un instant, ses habits s’étaient dégagés sur elle quand le Saint-Esprit l’avait guérie. 49 Nous descendions droit la rue. J’allais traverser la rue, et Quelque Chose a dit: «Ne traverse pas la rue.» Nous nous dirigions vers un drugstore pour acheter un petit livre de coloriage pour l’enfant; nous devrons le garder en chambre toute la journée. J’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Allez toutes de l’avant, traversez directement l’allée. Et dites aux frères de se tenir là-bas. J’y arriverai dans quelques minutes.» Ainsi donc, je–j’ai dit: «Il me dit d’attendre ici.» Alors, je me suis tenu là environ vingt minutes. J’ai vu ma femme acheter le livre et d’autres choses, puis continuer. J’ai donc attendu là juste un peu. Et il y avait un...?... se tenant là en train de regarder. Je suis rentré là où il y avait les articles de pêche, vous savez, puis je suis retourné dans le coin; j’ai dit: «Ô Père céleste, que veux-Tu que Ton serviteur fasse?» Je me tenais là, attendant juste un petit moment. Vous ne pouvez pas juste vous imaginer cela; vous devez effectivement... C’est une Voix, exactement comme la vôtre et la mienne. Elle a dit: «Va au coin.» Je suis descendu au coin... 50 Je suis allé au coin et je me suis tenu là. Je venais de traverser, j’étais allé de l’autre côté, et je me suis tenu là environ cinq minutes. Le policier continuait à siffler, et le trafic... les piétons passaient, et autres. Je me tenais là. Et peu après, il y a eu une... j’ai vu une femme venir derrière tous les autres piétons. Elle portait une petite robe à carreaux et l’un de ces petits bonnets canadiens, on dirait. Et elle avait son porte-monnaie sous le bras et regardait de côté. Et l’Esprit a dit: «Approche-toi d’elle.» Je me suis avancé là, et je me suis tenu à côté d’elle, comme cela. Je me suis tenu là où elle passait. Elle est passée juste à côté, regardant de l’autre côté, elle a continué. Je me suis dit: «Ô Dieu, je n’ai jamais vu cela de ma vie. Je sais que quelque chose... je–je sais que c’était Ta Voix.» Et juste à ce moment-là, elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle était à environ vingt ou trente pieds [6 à 9 m] de moi; elle a dit: «Salut, Frère Branham.» Elle est vite revenue. Elle a fait: «Oh!...» Elle s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Frère Branham, je viens du Canada.» Elle a dit: «Je vous ai suivi à travers tout le Canada.» Elle a dit: «Il y a deux soirées, j’ai passé la nuit au couloir de l’hôtel.» Elle a dit: «Quelqu’un m’a donné hier une pièce de cinq cents pour faire quelque chose pour eux.» Elle a dit: «J’ai pris une tasse de café. Et j’étais en route pour partir, à environ deux pâtés plus bas ici, pour faire de l’auto-stop et retourner au Canada.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas...» On ne peut pas avoir... juste beaucoup d’argent quand on vient ici. Elle a dit: «Si je retourne au Canada, j’aurai un cinq cents pour le café.» Elle a dit: «J’étais seule là en train de pleurer, chemin faisant.» Elle a dit: «Seigneur, je resterais toujours comme ceci.» Elle a dit: «Oui, et le Saint-Esprit a dit: ‘Tourne à ta droite.’...?...» Il a dit: «Maintenant, traverse la rue. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...ne savais où j’allais.» Et j’ai dit: «Quel est votre problème?» Elle a dit: «Ma main, Frère Branham.» J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, étendez votre main.» Et elle s’est déployée comme ça. 51 Un gros policier se tenait dans la rue, il a dit: «Je vous connais, Frère Branham.» [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... une petite ligne de prière était juste...?... bénédiction à l’ancienne mode...?... là. Dieu seul lui permettra voir cela...?... [Un enregistrement double rend cette partie inaudible.–N.D.E.]... Juste je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] cela...?... la gloire à...?... Et alors, je commencerai la ligne de prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il est temps maintenant même. Excusez-moi pour juste une ou deux minutes de plus, s’il vous plaît. 52 L’avion avait été forcé d’atterrir. Ceci, c’est la vie intérieure que je ne raconte pas tout le temps à tout le monde. Cela donc... J’avais été forcé d’atterrir. J’étais censé être à la maison. Ma femme avait dit...?... J’étais censé être de retour, nous allions au Texas... nous étions au Texas, nous en revenions. Et j’étais resté là. Une tempête nous avait obligé d’atterrir. Je suis donc resté toute la nuit, et le lendemain matin, on m’a dit d’être au... là au hangar, on m’a dit d’être là à neuf heures, à la passerelle. Je devais donc... J’ai dû donc sortir. J’avais quelques lettres que je devais expédier. Je me suis donc dit: «Eh bien, à quelle distance suis-je de la poste...?... la ville.» ...?... juste environ deux pâtés de maisons, juste...?... Je vais aller expédier cela.» C’était une belle matinée, le soleil s’était levé, au printemps, je descendais la rue en chantant. Je chantais un petit cantique que les pentecôtistes chantaient. Qu’est-ce? ... presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés, Du feu descendu à la Pentecôte, Et nous parlons aujourd’hui partout, Que Sa puissance est juste la même... Quelque chose comme cela, vous savez. 53 Je descendais la rue en chantant cela juste (Oh! la la!) pour moi-même, vous savez, passant un moment glorieux. J’avais...?... Jéhovah Dieu, que Tu es grand, que Tu es merveilleux, merveilleux! Et–et les oiseaux chantaient dans les arbres...?... Alléluia! C’est merveilleux, n’est-ce pas merveilleux? M’avançant comme cela. Et j’allais traverser la rue, et j’ai entendu l’Ange de Dieu parler aussi clairement que vous m’entendez; Il a dit: «Arrête-toi ici.» J’ai attendu un peu. J’ai attendu quelques instants, j’allais traverser la rue. On dirait que je n’arrivais simplement pas à faire cela. Je suis rentré dans un coin et j’ai dit: «Ô Père, que veux-Tu que je fasse?» J’étais nerveux et pressé. Voyez? En effet, je pensais que je devais prendre l’avion. Je disais... J’étais nerveux et pressé. Et j’ai dit: «Oh! Que–que veux-Tu que je fasse?» Il m’a laissé rester là...?... Je me suis calmé quelques instants. J’ai entendu Sa Voix dire: «Fais demi-tour et rentre.» 54 Où? Je ne sais pas. Je ne pose jamais de questions. J’ai simplement fait demi-tour et j’ai commencé à rentrer. J’ai descendu la rue, j’ai dépassé l’hôtel, je suis descendu de plus en plus, de plus en plus. J’allais en fredonnant: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Je suis allé au bout de la ville, je suis allé vers le nord de Memphis, là où il y a de petites cabanes de gens de couleur, et de vieilles petites maisons en planches. J’y allais; je me disais: «Qu’est-ce que je fais ici?» Il a dit: ‘Rentre’, et voilà où je vais.» Je continuais simplement. Je continuais là, je gravissais le flanc de la colline et descendais vers un petit endroit, je descendais vers la rivière...?... Et il m’est arrivé de passer près de... Il y avait une tante Jemima typique, appuyée contre la clôture, comme ceci. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une chemise pour homme nouée autour de sa tête. Et elle regardait. 55 C’était une très belle matinée, le soleil s’était déjà levé au-dessus de...?... le parfum des roses. Oh! la la! Les fleurs en floraison comme au printemps. Elle était appuyée contre la clôture, comme ceci. Elle me regardait simplement, les traces de larmes sur ses joues. Elle a dit: «Bonjour, parson.» Parson, c’est ainsi qu’on appelle les prédicateurs...?... Elle a dit: «Bonjour, parson.» J’ai levé les yeux et j’ai dit: «Bonjour, tantine.» Et j’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais parson?» Elle a dit: «J’ai offert une prière pour vous.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Parson, avez-vous déjà entendu l’histoire de cette femme, cette Sunamite, dans la Bible?» Elle a dit: «Le Seigneur lui avait donné un enfant alors qu’elle avait déjà dépassé l’âge de la fécondité.» J’ai dit: «Oui, madame. Je l’ai lue plusieurs fois.» Elle a dit: «Je suis l’un de ces genres de femmes aussi.» Elle a dit: «Le Seigneur m’a donné un enfant, et j’avais promis au Seigneur de l’élever en chrétien...?...» Elle a dit: «Parson, il a pris le mauvais chemin...?...» Et elle a dit: «Il est couché là à l’intérieur maintenant, se mourant d’une maladie vénérienne, de la syphilis. Les médecins l’ont abandonné. Ils lui ont donné...?... tout ce qui pouvait être fait.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elle a dit: «Le médecin était ici hier soir et il a dit–a dit: ‘Il ne vivra pas jusqu’au matin.’» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... était comme cela?» Elle a dit: «Je me suis levée le jour et j’ai dit: ‘Mais Seigneur, où est Ton Elie?» Elle a dit: «Je me suis mise à prier.» Elle a dit: «J’ai prié et prié.» Elle a dit: «Ce matin, pendant que je priais, je me suis endormie.» Elle a dit: «Je me suis vue en songe ici le lendemain matin.» Elle a dit: «Puis, je vous ai entendu venir, chantant ce cantique là. J’ai dit: ‘Seigneur, je Te remercie.’» Voyez? Voyez? Ce sont les fils et les filles de Dieu qui sont conduits par le... Elle attendait. 56 Elle a dit: «Je vous ai attendu depuis. Quand je vous ai vu venir, le Saint-Esprit a dit: ‘Le voilà.’» J’ai dit: «Oh! Je...?...» J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, non. Je n’ai jamais entendu parler de vous, parson Branham.» J’ai dit: «Eh bien, tantine, ai-je dit, le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Je suis arrivé ici et...?... des campagnes.» Et j’ai dit: «Tantine, ce matin, je me dirigeais vers la poste et le Saint-Esprit m’a dit de venir par ici...?...» Et elle a dit: «Entrez, parson.» Elle a ouvert la porte. Je suis entré et j’ai regardé là à l’intérieur, il y avait un beau gaillard, un jeune homme de couleur étendu là, tenant cette couverture...?... lui, faisant: «Hum, hum.»...?... m’a dit de faire...?... Elle a dit: «Oh! la la!» Et elle a dit: «Parson Branham, gloire au Seigneur...?...» ...?... prier pour lui de tout mon coeur. J’ai dit: «Je crois que le Seigneur...?... maintenant.» Nous nous sommes donc agenouillés, nous nous sommes mis à prier. J’ai dit: «Priez.» Et je voulais voir comment elle priait. Et, oh! vous parlez d’une prière! Il vous fallait entendre cette vieille sainte s’adresser à Dieu. Elle a dit... J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Maman...» Je pleurais, alors qu’elle disait: «Seigneur, assurément, Tu n’as pas...?... Exauce-moi, Seigneur.» Elle a dit: «Voici pasteur Branham ici ce matin...?... le Saint-Esprit, Il m’a dit d’aller me tenir à la porte. Seigneur, le voici...?... mon Père.» Elle pleurait comme cela. Quand elle s’est relevée, il faisait: «Hum.» Elle a pris son tablier et a enveloppé... s’est essuyée les larmes des yeux. Elle a dit: «Mon enfant chéri, ne reconnais-tu pas maman...?...» Je disais... Peu importe combien il était avancé en âge, il était toujours le bébé à maman. Une mère n’oubliera jamais, une vraie mère. Elle l’a tapoté comme cela sur la joue. Il a dit: «Hum! Est-ce ta voix, maman? Hum, a-t-il dit,» ...?... il fait sombre. Tu vois, j’ai froid, maman, très froid. Je ne sais pas où je vais, maman. Hum, maman, maman. Prie pour moi. Prie pour moi. (Comme cela.) Hum.» Il s’est remis à faire comme cela. Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas prier, parson Branham? 57 Je me suis agenouillé, j’ai placé mes mains sur ses pieds froids. J’ai dit: «Ô Dieu, c’est tout...?... Je ne comprends pas, mais c’est Toi qui m’as envoyé ici.» A ce moment-là, je n’avais pas dit plus que ça. Il a dit: «Oh! Maman!» Il a dit: «Il fait clair ici.» Quelques minutes après, il était assis sur le bord du lit. Environ un mois après cela, j’ai eu de ses nouvelles. Les médecins l’avaient déclaré guéri. Il était–était revenu à Dieu, et il vivait, parfaitement rétabli. Pourquoi? Cette vieille maman s’attendait à ce que Dieu entre en scène. Elle avait prié et elle avait cru. Le même Saint-Esprit qui l’avait conduite là-bas, le même Saint-Esprit qui m’avait conduit là-bas, le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon au temple, vous a conduit ici ce soir. Attendez-vous à être guéri. C’est maintenant le moment de recevoir cela et de laisser Dieu vous guérir, maintenant, ou de vous donner tout ce dont vous avez besoin. Ne croyez-vous pas cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 58 Que Dieu vous bénisse, pendant que nous prions. Notre Père céleste, nos coeurs languissent ce soir, alors que nous nous souvenons de grandes expériences que Tu nous as accordées. Un jour, quand la vie aura touché à sa fin et que nous rencontrerons ces bien-aimés qui ont été de grands combattants de la foi, qui T’avaient fait confiance et avaient cru en Toi, ô Dieu, puisses-Tu nous accorder de nous asseoir autour du Trône de Dieu, là où il y a tous les arbres toujours verts, là où coule la mer de la Vie, là, nous asseoir et parler ensemble, année après année, au fil de l’éternité... Voir tous ceux-là qui ont été frits dans des fournaises de feu, jetés dans des fosses aux lions, Paul et Silas dans la prison de Philippes, ceux qui avaient été conduits par l’Esprit au cours des âges, même dans ce dernier âge qui se termine, quand la grande robe de l’Eglise aura été jetée sur nous... Ô Père, combien nous Te remercions! Parle à chaque coeur ici ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous. Qu’il y ait une grande foi patriotique pour nous tenir sur la promesse de Dieu, qui est infaillible. Cela doit s’accomplir. Tu as promis à Abraham; il a cru cela. Tu nous conduits aujourd’hui par Ton Esprit. 59 Alors que nous commençons maintenant le service, je Te demande, Père, d’être avec nous et de bénir tout le monde. Viens en aide, alors que je prie pour les malades. Que tout le monde dans l’assistance vérifie la vision. Levez les yeux, acceptez la promesse maintenant même. Dites: «Père, je crois en Toi maintenant. J’ai la promesse. Je suis ici sous Ton onction.» Le Saint-Esprit descend comme des langues de feu, Il se pose sur chaque coeur qui brûle de la foi chrétienne, qui croit cela. Bénis-nous maintenant, Père. Que l’Ange qui a été envoyé à Ton serviteur se tienne à côté de moi ce soir, affronte ces maladies, au point que chaque esprit démoniaque poussera des hurlements, Seigneur. Que la puissance soit prédominante pour le chasser de chaque personne malade dans cette salle, de tous les affligés assis ici dans ces fauteuils roulants, liés, tremblants, frappés, paralysés, la paralysie, quoi que ce soit, rongés de cancer... Et, ô Christ, exauce la prière de Ton serviteur. Accorde-le, Père. Bénis-nous ce soir comme Tes enfants assemblés, rassemble-nous dans une grande foi juste avant la grande tribulation et la Venue du Fils de Dieu, car nous le demandons en Son Nom. Amen. [Un frère forme la ligne de prière. Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... conduis-moi, à la lumière; Précieux Seigneur, prends ma main, Conduis-moi à la maison. Quand ce chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste à côté, Quand ma vie sera pratiquement finie, Et que je me tiendrai à la rivière, Dirige mes pas, tiens ma main; Précieux Seigneur, tiens ma main, Conduis-moi à la maison. Pendant qu’on les aligne, vous qui êtes sur des civières, tenez simplement votre carte. Les huissiers vous prendront. 60 Regardez, je pense à Israël dans le désert, allant à la Terre promise, regardant le Jourdain houleux, fatigué. Regardez ici, saints, Dieu leur avait donné la promesse qu’ils hériteraient la terre. Est-ce vrai? Ils avaient parcouru un long chemin dans le désert. Mais vers un... 61 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... donc, enfin après le rivage. Il y avait le Jourdain houleux et mouvementé au mois d’avril, coulant à flot des collines de Judée. Mais juste de l’autre côté se trouvait la Terre promise. C’est là que vous les malades, vous vous tenez ce soir. La foi... Josué a regardé tout autour et a vu les Israélites qui se comptaient par millions. A l’époque, il n’y avait pas parmi eux d’architectes, pas de constructeurs de ponts, pas de matériaux pour construire. Josué a regardé. Mais parmi eux, il y avait un intermédiaire, quelque chose qui pouvait frayer la voie, l’Arche de l’alliance. Josué plaça l’Arche en première position avec les sacrificateurs et ils se dirigèrent vers le Jourdain pour frayer la voie aussitôt qu’ils touchaient le Jourdain, ils traversèrent vers la Terre promise. Pourquoi? Ils avaient la promesse. 62 Ce soir, amis, nous avons des ennuis et des épreuves, la dernière rivière que nous atteignons, ça sera le Jourdain. Est-ce vrai? Je pense qu’un jour, notre petite maison là... Je n’y reste pas longtemps; ma femme m’est pratiquement étrangère. Mon enfant, une fois, alors que je rentrais, ne me reconnaissait même pas, elle avait peur de moi. J’avais changé. J’avais perdu mes cheveux et tout le reste, et mes épaules s’étaient affaissées. Ce n’était pas son papa. Je me suis dit: «Ô Dieu, mais je suis sur le champ de bataille.» Un de ces quatre matins, je serai... ces quatre matins, je descendrai là où elle est boueuse. C’est vrai. Je vais lever les deux mains et crier à tue-tête: «De la place, Jourdain! Je vais traverser.» Amen. Et nous irons de l’autre côté, car nous avons la promesse: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi.» Un de ces quatre matins, nous traverserons, n’est-ce pas? 63 Maintenant que vous êtes ici ce soir et dans le besoin, traversons maintenant vers la promesse de Dieu pour votre guérison. Y a-t-il une promesse? «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? Saint Marc 11.24. C’est Jésus-Christ qui parlait donc. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Quelqu’un disait: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre des fois une erreur?» Non, non. Il m’a promis. Je crois en Lui. Je peux commettre une erreur, mais pas Lui. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Prions encore. Maintenant, jouez doucement ceci: Reste avec moi, s’il vous plaît, soeur. Juste nous donner l’accord, une petite note. 64 Maintenant, amis, regardez bien dans cette direction. Dieu n’est pas mort. L’Esprit du Seigneur dont je parlais...?... Demain soir, nous parlerons de ce que c’est. Ici même à ma droite, non pas à... C’est vrai. Je peux sentir cela s’approcher de moi. Je ne suis pas un hypocrite. L’Esprit de Dieu est toujours près. Mais vous pouvez juste... Je vais... Un jour, Dieu vous permettra peut-être de savoir ce que je veux dire...?... Cela commence à s’établir. Cette chair commence à se sentir étrange. Avec Son Esprit près, ça devient juste on dirait laiteux, juste un genre de sentiment étrange, comme une grande révérence, une crainte respectueuse. Soyons vraiment respectueux, tout le monde. Détendez votre esprit. Maintenant, croyez de tout votre coeur; vous sentirez des effets. Amis, Dieu sait que je vous dis la vérité. Il est ici. Maintenant, Père, veux-Tu simplement nous bénir ce soir. Ils forment cette ligne de prière ici, Seigneur. Beaucoup, parmi ceux qui viennent, sont des nécessiteux; veux-Tu les bénir ce soir par Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 65 Est-ce vous le patient? Howard?...?... Pouvez-vous vous approcher directement...?... Est-ce vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Elle veut venir...?... vibrer sur ma main. Peut-être juste–juste attendre un moment... Et tout le monde, soyez bien respectueux et dans la prière. Pensez donc au Seigneur et à Sa bonté. Croyez-vous cela, vous tous, de tout votre coeur? Maintenant, ceci ne guérit pas les gens, mais cela découvre certainement. Cela–cela n’agit pas du tout sur ma main. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Juste un instant...?... Maintenant, croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... vous, mère, avec ce petit enfant maintenant. J’aimerais que vous soyez bien portante ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... parler juste au travers de vous comme cela. Mais quand Il vous guérira comme cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E. L’enregistrement saute, ça rend l’écoute difficile; il y a beaucoup de parasites...–N.D.E.]...?... ...Ton humble serviteur, Seigneur. Aide-nous, Toi Jésus. Seigneur, puisses-Tu venir ce soir guérir beaucoup ...?... Exauce la prière de Ton humble serviteur, Père...?.. Au Nom de Ton Fils Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 66 Regardez dans cette direction. Etes-vous...?... mal de dos...?... est discerné. C’est pourquoi cela n’était pas...?... Nous aimerions Te remercier, Père céleste, pour Ta miséricorde et Ta bonté. Et maintenant, Dieu bien-aimé, pendant que nous prions et demandons, je Te demande de guérir notre bien-aimé...?... Accorde-le, Seigneur. Que cette puissance démoniaque qui a lié son dos la quitte immédiatement, Seigneur...?... Tu as posé Tes saintes mains sur elle. Les médecins ont dit que ceci...?... l’arthrite, mais c’est le diable qui l’a lié...?... sur le sabbat? Et, Père, nous Te le demandons maintenant au Nom de Jésus, par la puissance du Saint-Esprit, sur base des mérites de Christ à la croix. Sors de la femme, toi esprit de...?... D’accord. Est-ce en ordre? [Espace vide sur la bande, et les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Que tout le monde soit respectueux. Priez. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Très bien...?... en vous... frère. [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] 67 Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? [Un frère fait un commentaire.–N.D.E.] Observez ceci maintenant. [Il y a beaucoup de parasites qui rendent l’audition difficile.–N.D.E.]...?... Maintenant, ces choses...?... Très bien. J’aimerais que vous suiviez. Maintenant, regardez ici. La Bible déclare que ça sera par la déposition de deux ou trois témoins...?... Maintenant, vous avez...?... Certains d’entre eux sont...?... maintenant, ...?... Maintenant, c’est une Présence d’un Etre surnaturel...?... votre vie...?... Oui, madame. Maintenant, je place ma main là-dessus...?... Maintenant voici...?... Je ne sais pas...?... Quelque chose de surnaturel est arrivé comme vous pouvez voir ici. Est-ce vrai? Vous avez reçu de résultats physiques suite à une action surnaturelle. Est-ce vrai?...?... Maintenant, la maladie quitte cette personne, cela est parti maintenant. J’aimerais que vous regardiez...?... maintenant...?... Maintenant, je tiendrai ma main tout aussi calme que je le peux. Vous croyez...?... dans ceci, assistance. Maintenant, ce que je disais qu’il arriverait...?... doit être la vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main...?... Tout...?... vous tous?...?... Les voilà. Voyez? 68 Maintenant, j’aimerais que vous observiez. Si cela ne quitte pas, eh bien, soeur bien-aimée, vous quitterez l’estrade telle que vous y êtes montée. Si cela quitte...?... ça se fera voir visiblement ici. Si vous avez remarqué, puisse...?... que je ne sais pas juste tout ce qu’elle a fait...?... elle est venue estropiée et aveugle, et tout, elle a été guérie. Vous pouvez voir ce qui lui arrive. Mais vous devez accepter cela, exactement ce que je vous dis de faire. Voici ce que l’Ange m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Eh bien, j’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Il te sera donné deux signes...?... par ceci, ils te croiront.» Est-ce vrai? Maintenant, vous savez que ceci...?... D’abord, cela est causé par une fièvre. Est-ce vrai? Personne à part vous et Dieu ne sait cela. Et ces choses disent...?... Est-ce vrai? Maintenant, si cela quitte, alors il y a...?... je vois quelque chose...?... ma main maintenant. Voyez-vous ce drôle de petit...?... là? Pendant que je vous parlais, quelque chose vous est arrivé...?... Ce sont juste des nerfs...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... 69 Voici une femme qui a connu des temps difficiles au cours de sa vie, des troubles avec...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.]...?... Et maintenant, Père, je place mes mains...?... Je Te prie, ô Dieu, de guérir...?... de faire partir ce démon qui a lié notre soeur...?... sors de la femme. Maintenant, avant que je relève la tête...?... [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Satan, quitte la femme...?... Maintenant, juste un instant. [Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] Aie pitié de notre soeur. Elle pleure, Seigneur...?... Elle veut se débarrasser de son affliction...?... Père, Dieu...?... coeur...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde ma main, je la tiens dans la même position, cette main est redevenue normale, n’est-ce pas? Maintenant, vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, avant que je redresse la tête ou que je regarde, soeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 70 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] ...?... Est-ce vrai? Vous souffrez aussi de l’estomac. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus-Christ...?... Vous ai-je dit la...?... Etes-vous prêt à le servir maintenant de tout votre coeur? Inclinons la tête. Notre Père céleste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Puisse-t-il repousser...?... sachant que ce trouble d’estomac le dérange et ce démon est en train de vibrer maintenant sur ma main, car il sait que son heure est venue pour quitter le...?... Toi démon, sors de lui. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet homme. Très bien, vous pouvez redresser la tête, assistance. Très bien, frère, croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Très bien, rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez. Cela monte et tout est terminé maintenant. Rentrez simplement chez vous....?... 71 [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.]...?... Aimez-vous le Seigneur? Vous faites...?... Combien dur...?... Voici de quoi vous vous inquiétez...?... et vous pensez beaucoup que ça ne va pas avec...?... La chose principale pour vous, ce sont vos nerfs. C’est ce qui vous dérange; vous êtes nerveux...?... Parfois, vous pensez...?... Vous avez connu beaucoup de hauts et de bas dans la vie, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous avez subi des interventions chirurgicales et autres, et tout. Est-ce vrai? Maintenant, Jésus est ici pour guérir. Croyez-vous au Seigneur? Très bien. Voudriez-vous incliner la tête? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La vérité...?... Toi esprit étouffant, quitte-la au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Sors de...?... Très bien, vous pouvez regarder, amis. Le goitre a quitté sa gorge. Elle a donné sa vie à Christ, elle va devenir Sa servante le reste de Ses jours...?... Que Dieu vous bénisse, madame. 72 Très bien, venez. Bonsoir. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] C’est ce qui est à la base de la plupart de vos problèmes: nerveux...?... ça vient sur vous...?... le soir, n’est-ce pas? Allez-vous promettre à Dieu, de tout votre coeur, de Le servir, de vous détourner de vos péchés et de Le servir? Promettez-vous cela? Allez-vous arrêter de fumer? Allez-vous le faire? Donnez votre vie à Christ. Il vous rétablira. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de notre frère ici debout, sachant que...?... le tenant...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rien n’est caché devant Toi, Seigneur. Tu connais toutes choses. Ô Dieu, sois miséricordieux envers le...?... Pardonne-lui chaque offense, et débarrasse-le de ce désir de fumer, et guéris-le ce soir. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Que ses nerfs se calment. Qu’il s’en aille ce soir avec une grande foi en Dieu, se sentant fort, affrontant des oppositions demain, disant: «Oh! Combien je Te suis reconnaissant, Seigneur, de m’avoir guéri.» Puisse--t-il marcher tous les jours de sa vie portant cette Bible, prêchant la Parole, parlant aux autres, leur disant que Tu guéris; puisse-t-il conduire d’autres à Christ. Exauce la prière de Ton serviteur. Satan, sur base de la confession de cet homme, tes puissances sont faibles comme le Calvaire s’est approché, car tu sais que tout ton temps, tu as perdu ta victoire quand Jésus mourut à la croix. Et je me tiens ce soir comme Son représentant. Je dis en Son Nom, Jésus-Christ: Sors du jeune homme, et laisse-le tranquille. Regardez ici, monsieur, vers moi. Très bien. L’habitude de la cigarette vous a quitté; vos péchés sont sous le Sang; et votre nervosité est terminée. Redressez-vous et dites: «Gloire au Seigneur!» Quittez l’estrade et rentrez chez vous. 73 Très bien. Avancez maintenant. Tenez-vous près de moi. Bonsoir, soeur. Oh! la la! Quelle masse de foi qui tire par ici! C’est à peine si j’arrive à saisir ce qui ne va pas chez ce...?... me tirant de l’autre côté, c’est une... C’est cela; continuez simplement à croire. Continuez simplement à croire de tout votre coeur. [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Oui, madame. Votre maladie principale, c’est...?... la chirurgie. Vous avez beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous pensez beaucoup, et vous vous chargez aussi des soucis des autres...?... Evitez simplement cela. Oui, je crois que c’est...?... Je ne lis pas ses pensées maintenant, je vous dis simplement ce qui est la vérité. Et elle sait que c’est vrai. Maintenant, ce que vous devez faire maintenant, c’est compter sur Jésus-Christ et croire en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous que, pendant que vous vous tenez ici, si je demande à Dieu, cette nervosité vous quittera? Croyez-vous cela? Croyez-vous que l’histoire que j’ai racontée au sujet de cet Ange est la vérité? Vous aurez ce que vous avez demandé, soeur. 74 Père céleste, une pauvre petite mère nerveuse se tient ici, tremblant, et Satan l’a liée, Seigneur, il cherche à écourter ses jours et à l’envoyer à une tombe prématurément. Seigneur, Tu es ici avec de la miséricorde et...?... plein de compassion. Exauce la foi de Ton serviteur, Seigneur. Si cela peut être chassé d’elle ici sur cette estrade ce soir, elle retournera chez elle en croyant et en Te glorifiant. Aide-moi, Père bien-aimé, d’avoir la foi de faire partir d’elle cette puissance. Tu as dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons», et elle croira cela le reste de sa vie, Seigneur. Aie pitié alors que Tu défies ce démon. Toi, démon de l’oppression, qui lies notre soeur, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, quitte cette femme. Sors d’elle. Ça y est. (Très bien, amis, redressez la tête.) Maintenant, je ne suis pas en train de crier sur vous, mais parfois, on ne peut pas dorloter les démons, vous savez, et vous... Très bien, soeur, c’est terminé. Vous sentez-vous bien? Dites amen. C’est bien. Quittez l’estrade en vous réjouissant simplement et en ayant un...?... Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» 75 C’est lui le prochain dans la ligne? [Un frère fait des commentaires.–N.D.E.] Ici ce soir pour qu’on prie pour...?... prier pour lui. Regarde dans cette direction, fiston. Ce n’est pas votre fils. N’est-ce pas vrai? Quand avez-vous...?... tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu laisse...?... Vous avez entendu Jésus dire...?... la croix au Calvaire...?... ça s’empire tout le temps...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu, accorde-le. Cet esprit de cécité, je t’adjure par Jésus-Christ, quitte le petit garçon. [Espace vide sur la bande. Les paroles sont inaudibles.–N.D.E.] ...?... Je–je crois qu’il part juste...?... N’est-ce pas vrai...?... frère? Et avant que la main soit atteinte de l’arthrite, assis là se mourant de...?... l’arthrite...?... Est-ce vrai? Est-ce vrai? Ayez foi, croyez. 76 Il est nerveux. Cela peut avoir corrigé une partie de ça. Me croyez-vous, frère, de tout votre coeur? Vous m’êtes inconnu, n’est-ce pas? Oui, frère...?... maladie. N’est-ce pas vrai? Et croyez-vous de tout votre coeur? Dites donc, frère, je crois que vous êtes de confession catholique, n’est-ce pas...?... N’êtes-vous pas de confession catholique? Est-ce vrai? S’il vous plaît, levez la main. Je pensais vous avoir vu...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Rentrez chez vous et servez Dieu de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. (Maintenant, que tout le monde soit bien respectueux.) Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé. Que Dieu vous bénisse. Vous aurez juste ce que vous croyez maintenant. Ayez foi. Oui, oui. 77 Je cherche à saisir la dame là dans le... Un homme est assis là... Un homme est assis là dans...?... Il y a un pauvre vieux frère estropié assis là. Regardez dans cette direction, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Regardez dans cette direction. Je vois un homme... Cet homme a eu une congestion cérébrale, n’est-ce pas? Il a eu une congestion cérébrale. Je vois l’homme estropié...?... Très bien. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi du coeur, n’est-ce pas? Oui, vous avez beaucoup souffert du coeur...?... Oui, vous avez aussi un caillot au cerveau, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Tenez-vous debout. Vous n’avez pas à rester estropié. Jésus-Christ vous guérira là même. C’est vrai. Croyez-vous, tout le monde? Maintenant, croyez de tout votre coeur maintenant. Avancez, vous qui êtes...?... soyez guéris. Tous ensemble, offrons la prière pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir. Vous là-bas, madame. Oui, vous vous êtes levée là-bas, souffrant du cancer, Jésus-Christ vous a aussi guérie tout à l’heure. Cette dame là-bas souffrant de la maladie gynécologique, Dieu vous a guérie tout à l’heure, soeur. Car... Inclinons la tête partout. Soyez respectueux partout. Ayez foi en Dieu. Tout le monde, soyez respectueux juste un instant. J’essaie de parler...?... Oh! la la! C’est glorieux. Prions, tout le monde. Maintenant, inclinez la tête. Père... sait... Gardez...?... devant Toi. Tu peux faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, faire entendre les sourds, faire parler les muets. Tu es ici. Tu peux délivrer ceux qui sont liés par les puissances de Satan. Dieu Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur les gens maintenant même, car le Saint-Esprit vient avec puissance, soufflant sur tout le monde...?... Ayez foi. Vous pouvez être guéri maintenant même. Levez-vous de là au Nom du Seigneur Jésus. Vous...?...
[50-0811 §13] Et nous venons à Toi, ce soir dans le Nom omnipotent de Ton Fils, Jésus, qui a souffert au Calvaire et qui a répandu là Son Sang librement, qui a eu la victoire sur tout : la mort, le péché, la tristesse, les maladies, et remettant entre les mains de l'Eglise, quarante jours plus tard ou plutôt cinquante jours plus tard, la puissance du Saint-Esprit, qui a promis : "Ces choses que je fais, vous en ferez de plus grandes, parce que je m'en vais au Père. " Et ce soir, je pense à Elie. Elysée pouvait prendre le manteau d'Elie et descendre au fleuve Jourdain, une double portion de cela, et il frappa le Jourdain, et cria : "Où est le Dieu d'Elie?" après que le manteau fut tombé sur lui. Père, ce soir, je me demande comment est-ce possible que l'Eglise ait encore peur, après que le manteau du Saint-Esprit est tombé sur Elle, et Elle crie : "Où est le Dieu qui était sur Jésus?" O Dieu, accorde ce soir, que les hommes s'enveloppent de Sa justice et qu'ils aillent de l'avant, défiant, se tenant comme des soldats de la croix, des hommes et des femmes qui aiment Dieu, et qui sont disposés de faire des sacrifices pour la cause du Royaume de Dieu. Et puisse Ton don descendre, ô Seigneur, ce soir, sur Ton humble serviteur, et puisse celle-ci être la soirée de toutes les soirées. Que des miracles et des prodiges s'opèrent afin que la bouche de l'ennemi soit fermée. Puisse cela apporter la gloire au peuple de Dieu. Puisse le Saint-Esprit se saisir de chaque cœur. Puissent leurs vies être remplies, et puissent leurs corps être guéris; car nous nous avançons maintenant pour défier l'ennemi au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.
[50-0811 §18] Tu es présent, sans aucune ombre de doute. Et Tu es présent pour guérir ces gens. Seigneur, j'ai témoigné, et j'ai fait tout ce que je pouvais au mieux de ma connaissance. Tu leur as répondu, soir après soir, que c'est la vérité. Christ est la vérité. Nous croyons en Toi, nous croyons en Dieu, qu'Il a envoyé Son Fils dans la forme de corps de péché qui nous a rachetés. Et nous croyons maintenant que nous avons le gage de notre salut, un avant goût de ce que sera le ciel par le Saint-Esprit. Et nous croyons qu'au travers de la guérison divine, nous avons le gage de nos corps rachetés. Père, une femme totalement estropiée, nerveuse, malade… Tu es présent pour ôter cette malédiction. Sois miséricordieux, Dieu bien-aimé, envers elle. Satan, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, quitte cette femme. Maintenant, regardez de ce côté-ci, sœur. Allez-vous m'obéir en tant que prophète de Dieu, en tant que Son serviteur? Très bien. Je veux que vous leviez les mains en l'air, aussi haut que possible. C'est bien. Voulez-vous soulever vos pieds en haut et en bas, comme ceci? Maintenant vous n'avez plus d'arthrite. Vous en êtes libérée, sœur. Veuillez rentrer chez vous aussi normale que vous l'aviez été. Quittez l'estrade en marchant rapidement. Disons : "Gloire à Dieu!"
[50-0811 §20] Notre Père céleste, me tenant ici, un esprit d'aveuglement et d'infirmité étaient sur notre sœur, cherchant à assombrir le sentier. Je la vois avec une cane blanche après quelque temps. La mère de quelqu'un est assise sur une chaise, elle est aveugle. Je ne crois pas que c'est Ta volonté Seigneur, que quelqu'un soit ainsi. Je crois que Tu es mort pour nous racheter de la maladie et du péché. Seigneur, je prie de tout mon cœur, aussi sincère que je puisse l'être, que Tu rétablisses maintenant la vue de cette dame pour Ta gloire. Je Te demande de m'aider, ô Dieu. Si ma foi est faible, réconforte ma foi et viens au secours de mon incrédulité, Seigneur. Si sa foi est faible, fais de même, Père, afin qu'elle recouvre la vue. Satan, toi esprit d'aveuglement, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ quitte, cette femme! Maintenant, sœur, cela vous a quittée. Donnez-moi vos lunettes. Elle voit! Ne doutez pas. Voyez-vous bien? Combien de doigts ai-je levés? Maintenant combien? Et maintenant? Un? Vos lunettes sont entre vos mains. Votre cataracte est morte et vous êtes guérie, sœur. Maintenant, partez, réjouissez-vous. Maintenant, dans peu de jours, vous irez... Eh bien, un - un matin, dans un jour ou plus, vous verrez mieux, très bien. Ça va s'améliorer. Alors souvenez-vous, qu'après environ soixante-douze heures, vous allez redevenir aveugle presque. Lorsque vous aurez cela, c'est le gonflement de cette cataracte. Alors, quand vous... Quelques jours après, quand ce corps commencera à se décomposer, la vie s'en sera allée, continuez à louer Dieu. Continuez à croire. Vous voyez? Si vous doutez, cela reviendra alors. Mais vous, continuez à louer Dieu et à croire. Vous remarquerez alors que cela se résoudra en quelques jours. Alors se sera terminé, sœur, que Dieu vous bénisse. Cela est maintenant mort.
[50-0813A §24] Remarquez que c’est l’Ange de Dieu qui accomplira Sa Parole. Il fera s’accomplir Sa Parole sans tenir compte des circonstances. Une fois la saison arrivée et les moissons mûres, Dieu enverra Sa Parole accomplir Ses oeuvres. Aujourd’hui… Ecoutez. Je crois que Dieu appellera un peuple parmi les nations pour porter Son Nom, dans ce grand et dernier mouvement du réveil qui est en train de balayer le pays. Et si les gens de la sainteté n’en veulent pas, Dieu le suscitera de quelque chose d’autre. C’est vrai. Ça doit avoir lieu. Ça doit arriver. De ces pierres, Il est capable de susciter des enfants à Abraham. Qu’y a-t-il? Nous avons laissé tomber les barrières, en faisant des compromis. Un vieux prédicateur chantait : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Comment les boucs sont-ils entrés ? Vous avez laissé tomber les barrières (c’est ce qu’il y a), vous avez laissé tomber la Parole. Nous devenons raides et guindés, nous avons peur de revenir à l’Evangile à l’ancienne mode (C’est vrai), au salut ancien qui vous nettoie à fond, qui vous transforme (C’est vrai), qui met les choses en ordre, et vous venez devant Dieu.
[50-0813A §25] C’est ça le problème avec l’église aujourd’hui. Nous avons besoin d’un réveil. Nous n’avons pas besoin d’un nouveau séminaire. Nous n’avons pas besoin de nouveaux prédicateurs. Nous n’avons pas besoin de nouveaux bâtiments d’église. Nous avons besoin d’un réveil de ce que nous avons. C’est ce qu’il y a. Réveiller… Amen. Très bien. Je ne dis pas amen à moi-même, mais Amen veut dire Ainsi soit-il. Et je le crois de tout mon cœur. C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui, d’une religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, au ciel bleu, qui tue le péché, un réveil du type ancien, à la saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible, une fois de plus dans l’Eglise. Cela peut être bien fort pour un baptiste, mais c’est vrai. C’est vrai. Je suis un baptiste pentecôtiste. J’ai reçu le Saint-Esprit depuis que j’étais baptiste. C’est vrai. Remarquez. Il nettoie à fond, Il met à part. Il crée une personne différente, une nouvelle créature en Jésus-Christ. Très bien. Voilà ce dont nous avons besoin.
[50-0813E §12] Et immédiatement après cela, je transportais de l’eau, je rentrais à la maison, venant d’une vieille petite grange derrière la maison, en pleurant. Je voulais aller à la pêche. Et tous les jeunes garçons étaient allés pêcher. J’avais... Mes cheveux me tombaient sur le visage, et je transportais de l’eau, deux petits seaux à sirop. Et alors que je longeais la petite route de campagne, c’était juste un–un septembre calme, vers la fin. Et je me suis arrêté sous un énorme peuplier argenté. Les feuilles commençaient à brunir. Nous avons eu une gelée légère. Et j’étais assis là, pleurant. Je me disais: «Oh! la la! C’est horrible, n’est-ce pas? Tous ces jeunes garçons sont là en train de pêcher. Me voici obligé de rester à la maison pour transporter de l’eau.» J’étais assis là, je pleurais. Il y avait des traces de saleté sur mon visage, causées par les larmes qui coulaient... Et j’étais assis sous l’arbre. C’était tout aussi calme qu’ici, sous cette tente, ce...?...
[50-0813E §17] Remarquez. Puis, j’ai vu cette femme, cette jeune fille fumer la cigarette. Cela m’a secoué. Et pour tout couronner, elle a dit: «Prends une cigarette, Billy.» J’ai dit: «Non, mademoiselle. Je ne fume pas.» Elle a dit: «Eh bien, tu as dit que tu n’allais pas aux bals dansants, et tu ne... Maintenant, tu ne fumes pas.» Elle a dit: «Tu ne bois pas. Que fais-tu?» J’ai dit: «J’aime aller à la pêche, à la chasse.» Bien sûr, cela ne l’intéressait pas. Elle a dit–elle a dit: «Eh bien, tu n’es qu’une grosse poule mouillée.» Oh! la la! Une femme m’a taxé de poule mouillée. Je–j’ai dit: «Donne-moi cette cigarette-là.» Et elle m’en a donné une. Elle a dit: «C’est comme ça, un homme.» Je voulais être un homme. J’ai donc pris une cigarette, j’ai allumé une allumette comme cela, et je l’approchais de ma bouche. J’ai entendu Quelque Chose faire: whoush. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et j’ai vu... J’étais déterminé. Je crois que si j’avais mis cette cigarette dans la bouche, je me serais évanoui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je suis sorti de la voiture. Et ils ont braqué les phares sur moi. Je remontais la route et ils... pleurant. Et eux, derrière moi, me taquinaient. Et je suis allé dans le champ et je me suis étendu là sur un tas de foins, je me suis assis là et j’ai pleuré et pleuré, j’ai réclamé la mort et tout le reste. Je ne voulais pas être une grosse poule mouillée. Mais c’était Dieu protégeant Son don. Voyez? C’est vrai. Puis, les choses ont continué au cours de la vie, mon ami ; ça prendrait des heures pour les aborder. J’essaierai d’aborder cela le dimanche prochain, le Seigneur voulant.
[50-0815 §7] Prions juste un instant. Notre Père céleste, nous sommes encore venus ce soir, et...?... entrons dans la deuxième semaine maintenant, c'est une assez longue série de réunions. Nous sommes reconnaissants de ce que beaucoup de civières qui étaient placées ici sont vides et ne sont plus là ce soir. Beaucoup de ceux qui étaient assis, liés, sont debout et marchent parmi ceux qui sont - sont en bonne santé aujourd'hui. Beaucoup qui étaient malades, tourmentés, agonisants sont maintenant guéris. Et nous sommes reconnaissants, Seigneur, pour ces choses. Beaucoup qui étaient des pécheurs, liés par les chaînes du péché, des centaines ont été convertis, amenés à la connaissance de Dieu, dans la communion du Saint-Esprit par le Sang de Son Fils, Jésus-Christ. Nous T'aimons donc pour cela. Et maintenant, Seigneur, ce soir, c'est la huitième soirée. Et je Te demande ce soir, Seigneur, comme - que cette soirée puisse être un vrai moment de communion autour de la Parole, la communion autour de l'Esprit de Dieu, que tous ceux qui m'entendent, par une seule glorieuse apparition ce soir, puissent recevoir la foi pour être guéris. Que ceci soit une glorieuse réunion dont on se souviendra longtemps à cause de Ta Présence.
[50-0815 §20] Et puis, nous allons faire ce deuxième homme... Le premier homme, vous ne pouvez pas le voir. Dieu... le deuxième homme était un halo. Et maintenant, Il prend un troisième homme et le fait comme un petit nuage blanc, il apparaît; nous pouvons le voir; le Saint-Esprit qui descend. Et il est un homme tout fait. Ça, c'est l'âme de l'homme, elle est donc éternelle. Et après que cet homme eut péché, il a gâché cette âme. Les ténèbres, l'obscurité y est entrée. Et alors Dieu est descendu, Il a vécu dans l'homme, Il a souffert avec l'homme, et Il a racheté l'homme; et le Saint-Esprit entre dans l'homme et ôte de lui cette obscurité et le péché, et Il le ramène dans une communion parfaite, une partie de Dieu. Et maintenant, nous, par le Sang de Christ, qui nous purifie du péché, nous devenons des fils et des filles de Dieu. Qui est Dieu? C'est Celui qui s'est tenu là et qui a de Ses mains sorti les étoiles, et amené les mondes à l'existence, et Il a fait des choses invisibles : la Divinité. Et la Divinité Elle-même habite dans l'homme. Le Créateur, qui a créé les cieux et la terre, habite dans les hommes.
[50-0815 §21] Eh bien, il n'est pas étonnant que vous les estropiés, une fois que vous en prenez conscience, vous vous redressez; le Créateur est ici. Il n'est pas étonnant que l'aveugle qui ne voyait pas, voie; le Créateur est ici, le Créateur. Réalisez Qui... La Bible dit : "Nous sommes des fils et des filles de Dieu." Sa descendance. Bon, nous sommes donc un peu comme Dieu était. Jésus Lui-même a dit : "Il est écrit : 'Vous êtes des dieux.' C'est écrit dans votre loi." Nous devenons une partie de Dieu, un fils de Dieu par l'adoption, à travers Jésus-Christ. Par conséquent, si vous vous rendez compte que le Dieu même qui a créé la poussière, la terre et tout ce qu'il y a ici, habite au milieu des hommes, où en est notre foi, mes amis? Et Il a dit : "Ces oeuvres que Je fais", quand Il était ici sur la terre, "vous en ferez de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père. Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous le recevez; vous l'aurez." C'est le Créateur qui parle. Est-ce vrai? Alors, cela ne repose pas sur Lui; cela repose sur nous. Alors nous, par la communion, ce qu'Adam avait perdu par la chute, Christ l'a restauré par Sa mort (Croyez-vous cela?), ramener l'homme dans la communion avec Dieu. Bon, l'Eglise a progressé jusqu'à cette communion avec Dieu, la communion, comme Adam l'avait au commencement dans le jardin d'Eden, tout péché ayant été ôté, on est libre de la condamnation, le Saint-Esprit nous purifiant de tout péché. Maintenant, vous êtes libre de faire le pas suivant en Dieu. Voyez?
[50-0815 §35] Et comme l'inspiration du Saint-Esprit est ici pour vous inspirer, rappelez-vous, Dieu amènera votre corps à obéir à votre confession. Si vous dites que vous êtes un soûlard, et que vous vouliez boire, ne vous en faites pas, vous allez bientôt en être un. Si vous dites que vous êtes un pécheur, et que vous vouliez pécher, vous vous retrouverez dedans sans faute. Si vous dites que vous êtes un chrétien et que vous croyiez cela tout le temps, Dieu amènera…. Votre témoignage vous amènera droit à cette chose. Si vous croyiez dans la guérison, et que vous croyez que Dieu vous a guéri, confessez cela, alors Dieu amènera votre corps à obéir à votre confession, car Il est le Souverain sacrificateur de votre confession; Il est maintenant assis à la droite du Père, avec Son propre Sang pour faire l'intercession pour chaque confession basée sur tout ce pour quoi Il est mort. Et Il est mort pour ôter le péché. Et la maladie, c'est la conséquence du péché. "Il était blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Rappelez-vous cela. Ayez foi. Ne doutez pas. Tenez-vous-en à cela.
[50-0815 §51] Nous pensons maintenant au centenier quand il a dit : "Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit; prononce simplement la Parole; car je suis soumis à des supérieurs, et Tu as de l'autorité. Et tout ce que Tu diras, il en sera exactement ainsi." Seigneur, accorde aux hommes et aux femmes ce soir de reconnaître que Tu as toujours de l'autorité. Tu as de l'autorité sur les estropiés, sur la cécité, sur le cancer, sur toutes les maladies, sur le péché. Tu le mérites à juste titre. Tu es mort dans ce but-là. Tu as pris notre place à la croix. Tu as porté les infirmités dans Ton corps. Et maintenant, Seigneur, pour nous libérer… Et Tu as envoyé le Saint-Esprit, et Il en rend témoignage. Tu as envoyé la Parole; Elle en rend témoignage. Tu as envoyé des ministres; ils en rendent témoignage. Tu as envoyé Ton don; et il en rend témoignage. Ô Dieu, accorde qu'un grand bras de foi se meuve dans le bâtiment et guérisse ceux qui sont dans le besoin, car nous le demandons en Son Nom, et pour Sa gloire. Amen.
[50-0818 §7] Voici ce que je dirai sur base de l’autorité de la Parole de Dieu. Chaque enfant qui meurt avant l’âge de la raison va dans la Gloire. Oui, oui. Christ est mort pour ôter le péché du monde. Et quand vous atteignez l’âge de la raison... Nous étions tous nés dans le péché. Mais quand Il est mort, Il a ôté le péché. Et quand vous atteignez l’âge de la raison, alors, à partir de ce moment-là, vous êtes responsable. Voyez? Ce n’est pas... Vous n’êtes pas responsable de quelque chose que vous n’avez pas fait. Christ est effectivement mort pour vous sauver, pour ôter le péché d’Adam. Mais lorsque vous péchez, vous devez confesser vos péchés. Premièrement, vous devez confesser cela. Mais l’enfant n’a commis aucun péché, si... Il n’est pas responsable de ses actes. Et Christ est mort pour libérer cet enfant-là. Et je... Qu’il soit né d’un parent ivrogne, ou de n’importe quoi qu’il puisse être, cet enfant-là va au Ciel. Je le crois. Et je crois qu’il arrivera à reconnaître la croix lorsqu’il arrivera là, savoir que Christ était mort pour lui. Je crois cela. Oui, oui. Oh! Je–je suis le croyant le plus fervent en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je... et en ce qu’Il a fait, ce qu’Il représente pour moi ce soir. Il est plus que la vie pour moi.
[50-0819 §22] Et, rappelez-vous, la première chose, dans la Gloire, qui avait donc été la cause du premier péché, c’est que Satan voulait des choses un peu meilleures que ce que Micaël avait. Il est allé se bâtir un royaume un–un peu meilleur, magni-... plus magnifique. Vous voyez ? C’est la beauté. Et cela est venu tout droit dans son fils Caïn, cela continue. Et il a décoré son autel: magnifique. Mais voici venir Abel, traînant un drôle de petit agneau derrière lui. Je ne vois rien de très beau là. A leur époque, il n’y avait pas de cordes, je pense, aussi se servaient-ils de plantes rampantes ; peut-être qu’il a noué cela au cou, car c’était–c’était Christ. C’est de Lui qu’il s’agissait. En effet, Il avait été conduit comme un a–un Agneau à l’abattoir. On lui a mis une corde au cou. Il vient là, conduisant son petit agneau qui bêlait, regimbait. Il l’a étendu sur une pierre. Peut-être qu’il n’y avait pas de couteau tranchant à l’époque. Probablement qu’il a pris une drôle de pierre tranchante, il a maintenu sa petite tête et il s’est mis à taper sur sa petite gorge ; c’est ce qu’Abel a fait. Vous voyez ? Et le sang s’est mis à gicler de ses petites artères du cou. Avez-vous déjà entendu un agneau mourant ? C’est la chose la plus pathétique que vous ayez jamais entendue, c’est d’entendre un agneau mourir. Oh! Comme il saigne et bêle!
[50-0819 §24] Tout le monde a voulu trouver Dieu au cours des âges. Job d’autrefois disait: « Oh! Si seulement je savais où Il habitait. » Dans sa détresse, assis là sur un tas de cendres en train de se gratter les ulcères... Dans ce cas-ci, Dieu traitait avec un saint... Il était assis là, se grattant les ulcères. Certains de ses amis de l’église étaient venus chez lui, ils s’étaient assis en lui tournant le dos, cela ne l’a pas beaucoup consolé. Mais Job voulait savoir: « Oh! Si seulement je connaissais Sa demeure. » En d’autres termes: « Si je pouvais frapper à Sa porte, Il sortirait pour me parler. » C’est ce qu’il voulait faire. Mais remarquez, chaque fois qu’un homme a faim et soif de Dieu, Dieu s’approche toujours de cet homme. Voyez ? Livrez, abandonnez votre volonté à Dieu. Alors, quand les membres de son église sont venus et qu’ils n’arrivaient pas à le consoler, ils l’ont accusé d’être un pécheur en secret, ils ont dit qu’il avait péché devant Dieu... Job savait qu’il n’avait pas péché, et il savait qu’il était en ordre. Mais alors, Dieu a envoyé un jeune homme du Nom d’Elihu, qui est descendu à la rencontre de Job, encore un type parfait de Christ. Il n’a pas accusé Job d’être un pécheur en secret. Il a essayé de lui parler de Quelqu’Un qui viendrait se tenir à la brèche dans les derniers jours, qui placerait Ses mains, l’une sur un pécheur et l’autre sur un Dieu Saint, pour faire le pont.
[50-0819 §26] Récemment, je contemplais (J’aime les oiseaux), je contemplais des aigles il n’y a pas longtemps, alors j’étais dans une tournée de pêche ; une vieille mère aigle était perchée là au sommet d’une montagne. Elle a déployé ses ailes, et les aiglons se sont agrippés à ses ailes et elle est descendue dans la vallée. C’était leur première fois de sortir donc du vieux nid. A propos là, voyez-vous Dieu là ? Oui, un pécheur. Maintenant, ceci est le genre de... Avez-vous donc... ? Les choses du monde, c’est comme un nid d’aigle: C’est plein de brindilles, de piquants, de vomissure. Les aigles régurgitent et vomissent leur nourriture, ça pue. Un pécheur qui vit dans le nid du monde, dans les vomissures du monde, dans les bars, errant çà et là, ne sachant rien au sujet de quoi que ce soit d’autre en dehors de ce vieux nid du monde... Ensuite, je l’ai vue prendre ses petits, et ils s’étaient agrippés à ses ailes; de la montagne, elle est descendue dans la vallée, elle a déployé ses grandes ailes et les aiglons ont lâché prise. Ils se sont mis à courir çà et là, leurs petites pattes touchant pour la première fois la terre molle, sur l’herbe. Ils se nourrissent de la verdure. « Il me conduit près des eaux paisibles. » Oh! la la! Comme c’est glorieux et magnifique!
[50-0819 §50] Remarquez, Dieu devenant chair de pouvoir endurer la peine du péché, car c’est Lui qui avait prononcé la sentence contre le péché. Il était le...?... Quelqu’un avait prononcé cette peine contre le péché. Et Il ne pouvait prendre personne d’autre que Lui-même. Cela ne serait pas juste pour moi de dire: « Ma femme prendra votre place, mon jeune garçon, mon frère, ou n’importe qui d’autre. » Si je suis juste et souverain, je prendrai votre place. Et Dieu devait descendre dans Son Fils, Jésus-Christ, pour souffrir. C’est vrai. Et le Sang de Dieu a été répandu de Son corps. Oui, oui. Dieu était dans Son Fils. Il a mangé comme un homme. C’est vrai. Il a parlé comme un homme (C’est vrai) quand Il parlait aux gens. Mais je vous assure, quand les gens étaient venus Le prendre une fois, les soldats, ils sont rentrés et ils ont dit: « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » Il était un Homme, mais c’était Dieu qui parlait en Lui. Quand Il se tenait, comme je l’ai dit l’autre jour, à côté de la tombe de Lazare, les larmes Lui roulant sur les joues, Il était un Homme. Mais quand Il a dit: « Lazare, sors », et qu’un homme mort depuis quatre jours est revenu à la vie, c’était Dieu qui parlait dans Son Fils. Oui, oui.
[50-0819 §68] Croyez-vous que Dieu est dans Son peuple ? Croyez-vous que Dieu me dira la vérité ? Vous ai-je dit la vérité en tant que témoin ? Voici ce que l’Ange de Dieu a dit: « Si tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère, rien ne résistera à ta prière. » Maintenant, Regardez. Il y avait deux ou trois personnes paralysées assises dans des fauteuils ici la semaine passée ; elles avaient marché. Un aveugle a dit que son fils l’avait conduit dans la salle l’autre soir, et le Saint-Esprit l’a appelé. Il a recouvré la vue et il est sorti de la salle. Cancer après cancer, surdité, toutes sortes de maladies sont guéries ici. Est-ce vrai ? Dieu est ici. Péché après péché a été dénoncé, maladie après maladie. Il n’y a rien qui vient donc devant le don sans qu’Il ait dénoncé cela ouvertement, disant ce que c’était. Est-ce vrai ? Donc, Dieu est dans Son peuple. Alors, croyez que je vous dis la vérité.
[50-0820A §22] Et maintenant, je souhaiterais donc lire la Parole, à partir du verset 10 jusqu’au verset 14 inclus. Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Je souhaiterais en faire mon thème pour l’histoire de ma vie cet après-midi: Nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Prions.
[50-0820A §41] Ecoutez, mes amis ; ce n’est pas un péché que d’être pauvre. Non, ça ne l’est pas. Et peut-être que personne parmi vous n’a eu à passer par ce chemin-là ; vous ne savez pas ce que c’est. C’est pourquoi je ne peux jamais devenir un homme riche alors que je vois dans la rue des petits enfants pauvres sans habits à porter et des gens sans charbon en hiver. Comment puis-je m’asseoir et garder de l’argent entre mes mains alors que pareilles choses se passent? Je ne pourrais pas faire cela. Personne ne peut faire cela avec un quelconque coeur. C’est vrai. Je ne vois pas comment les riches peuvent s’amasser des trésors comme cela. Non, non. Que Dieu ait pitié. Je cherche une cité à venir, dont Dieu est l’Architecte, le Constructeur et le Fondateur.
[50-0820A §73] Nous avons continué, combattant, travaillant et cherchant à gagner la vie ; continuant au mieux de notre possibilité. Je vais me dépêcher, passer maintenant aussi vite que possible cette partie douloureuse. Et puis, eh bien, nous évoluions bien. Nous avions épargné de l’argent. Je payais encore pour ma vieille Ford. Et je–je me rappelle, nous avons connu un temps où nous étions... je pouvais aller à Dowagiac, dans le Michigan. Le vieux frère Ryan, il est quelque part ici dedans aujourd’hui. Je pense que vous le verrez ici. Il va venir. C’est un vieil homme. Je pensais qu’il appartenait à la maison de David, à cause de sa longue barbe et ses longs cheveux. Je suis allé le voir à Michigan pour pêcher un peu. Nous avions épargné de l’argent, et elle voulait rester à la maison parce qu’il y avait un–un travail en équipe à l’église, elle ne pouvait pas quitter pour m’accompagner. Et je pouvais conduire. C’était à environ deux cents milles [321 km] ou plus là. Je suis monté, j’ai passé deux ou trois jours à la pêche.
[50-0820A §82] Je m’avançais...?... J’avais été là à la pêche. Alors, je–je suis monté là et j’ai dit: «Eh bien, eh bien, amis, ai-je dit, je suis un tout petit peu... Je ne sais pas ce que je suis, ai-je dit. Je–je–je me sens plutôt drôle, ai-je dit, je–je–je ne suis pas habitué à toute votre religion, ai-je dit. Et...» Et j’ai dit: «Je–je–je voulais parler juste un peu ; je ferai de mon mieux.» Ainsi donc, je suis allé là, là où l’homme riche avait levé les yeux en enfer et, oh! la la! quelque chose s’est emparé de moi. La chose suivante que j’ai sue, c’était environ une demi-heure plus tard, j’étais bien là dehors dans la cour. Oh! la la! Quel moment nous avons passé!
[50-0820A §89] Ma femme a contracté la pneumonie. Le petit docteur Adair, je ne l’oublierai jamais. Il est venu. Nous sommes copains. Nous avons pêché ensemble, et chassé ensemble, et tout, l’un des meilleurs médecins, des médecins du pays. Et il... Nous avons fréquenté l’école ensemble. Il est venu là et l’a consultée, il a dit: «Billy, a-t-il dit, cette jeune fille a contracté la pneumonie.» Je venais de lui apporter son cadeau de Noël. Jamais il–il ... Dieu nous avait donné une fillette dans l’entre-temps, la petite Sharon Rose. Je ne pouvais pas l’appeler la Rose de Sharon, j’ai pu cependant l’appeler Sharon Rose. Je l’appelais Sharon Rose. Et Dieu nous l’avait donnée, et c’était une douce petite masse, et nous l’aimions beaucoup. Elle en était bien arrivée au point où la maman la plaçait, dans ses petites couches, vous savez, là dans la cour. Et je venais, je klaxonnais sur le véhicule comme cela. Elle reconnaissait, levait ses petits bras et faisait: «Gou, gou, gou, gou.» Oh! la la! Combien j’aimais cette petite masse de chair humaine! Je la serrais sur ma poitrine, l’embrassais, et je l’aimais. Mon petit garçon... J’aime vraiment les petits enfants, et Dieu me les avait donnés. Je les plaçais tous deux sur le dos et sur les épaules, et on marchait, vous savez, tout aussi heureux que possible, rien...?... mais juste... Elle avait eu les deux enfants en deux ans et quelques. Et puis...
[50-0820A §124] Et alors, je me rappelle ce soir-là quand je suis rentré, elle m’avait préparé une tarte aux cerises. Je–j’aime beaucoup la tarte aux cerises. Alors, je suis entré, elle avait demandé à certains jeunes garçons de déterrer des vers pour la pêche, afin que j’aille pêcher. Ils étaient placés là dehors. C’était une véritable jeune fille. Et donc, elle était assise là dehors et nous sommes entrés pour prendre le souper. J’avais constaté qu’elle était extrêmement heureuse, ou elle semblait l’être, ou elle feignait quelque chose. Elle avait préparé sa tarte aux cerises, et je mangeais cela. Et après, j’ai un peu soupçonné quelque chose. Alors, j’ai dit: «Entrons dans la pièce de devant.» Elle a dit: «Oh! Allons d’abord pêcher là, à la rivière.» J’ai dit: «Non, entrons dans la pièce de devant.» Elle m’a entouré de son bras. Quand je suis entré dans la pièce, le fauteuil n’était pas là. Elle s’est mise à pleurer, elle a posé sa tête sur mon épaule ; elle a dit: «Je suis désolée, chéri, j’ai tout essayé pour emprunter même deux dollars, mais, a-t-elle dit, je ne suis pas parvenue.» Nous avions payé environ dix dollars pour cela. Elle a dit: «Je n’ai pas pu faire cela.» Nous avons simplement dû laisser aller cela. Et alors, elle m’a regardé et a dit: «Pouvons-nous...?...» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Eh bien, chéri, personne ne viendra jamais retirer celui-ci. On a déjà payé pour ça. Ça t’appartient.» Elle a dit: «Tu es très fatigué ; tu as prêché et tu as prié pour les malades.» Je–je ne priais pas pour les malades à l’époque. Je sais donc qu’un jour, je partirai probablement du haut de la chaire, pendant que je prie pour les malades. C’est la chose qui a aidé...?... à se relever.
[50-0820A §127] Inclinons la tête. Notre temps est passé. Père céleste, ô Dieu... Ô Dieu, alors que mon esprit se replonge dans tous ces vieux souvenirs, là au cours de temps... J’étais étendu là à l’hôpital, là, je...?... Quand elle a tourné le regard et... Oh! C’était si parfait. Et je me suis dit: «Ô Dieu, je sais qu’elle est maintenant au repos. Ma petite enfant, la petite Sherry est là. Ô Dieu, il y a le frère...» Oh! Je vais bientôt partir, Seigneur. Viens-moi en aide. Aide-moi à être véridique ; aide-moi à être fidèle. Je regrette d’avoir fait ce que j’ai fait au début, Seigneur, comment j’ai évité de prêcher l’Evangile, comment j’ai failli, et peut-être que des hommes seront perdus à cause de cela, mais, ô Dieu, aide-moi maintenant à racheter cela. Nous sommes ici dans cette ville. Je suis de passage, faisant tout mon possible, Seigneur, pour exalter Ton Fils Jésus-Christ, qui mourut, et en mourant, Il a sauvé. Peut-être qu’ici aujourd’hui, Père, il y en a qui sont perdus, qui ne savent pas où ils se tiennent. Je ne sais pas où, dans le péché et l’obscurité, perdus, errants dans l’obscurité ; un jour, ils finiront dans une tombe sans Christ, rester dans l’éternité du diable. Oh! Viens en aide, Bien-Aimé Père.
[50-0820E §7] Quelqu’un a fait un commentaire dans un journal il n’y a pas longtemps, disant: «Eh bien, les gens vont à la campagne de guérison de Branham, et ils sont exorcisés.» Il a dit: «Il prend... Il–il détecte tous les démons et les chasse tous.» Eh bien, c’était une chose vraiment terre à terre à dire pour quelqu’un. Mais c’est par ignorance que cet homme l’a fait. Si seulement il s’asseyait et lisait un instant la Bible, il découvrirait. Eh bien, il a fait cela... il a juste dit cela ne sachant pas mieux. Et s’il était mieux avisé, que Dieu vienne en aide à son âme; en effet, il a donc blasphémé contre le Saint-Esprit. Il n’y aura jamais de pardon pour cela. Voyez: «Celui qui blasphème contre le Saint-Esprit...» C’est un péché impardonnable. Cela ne peut jamais être pardonné, pas du tout. Durant toute l’éternité, vous êtes toujours perdu, pour toujours. Dire cela... vous ne faites que parler contre le Saint-Esprit. Voyez? Faites donc attention. Si vous ne comprenez pas cela, ne dites rien, allez simplement de l’avant. Voyez? Laissez cela tranquille, parce que... Oh! la la! Ce que j’ai vu se produire, amis, en rapport avec cela.
[50-0821 §13] Par conséquent, quand les gens montent ici pour la guérison, je les observe. Et je vois parfois des gens monter ici en courant, par un don divin. S’il n’examine pas ce cas là correctement, bien parfaitement... Et si quelque chose a été placé sur une personne, une malédiction sous forme de maladie, cela arrive parfois comme cela. Parfois, la maladie, les afflictions, les tourments, c’est un fouet de Dieu pour ramener les gens sur le sentier...?... D’accord. Ce n’est pas ça chaque fois. Vous souvenez-vous des jeunes gens à la porte? Ils ont dit: «Qui–qui a péché, lui, ou son père, ou sa mère?» Vous rappelez-vous cela? Jésus a dit: «Dans ce cas-ci, ce n’est ni l’un ni l’autre, c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées.»
[50-0821 §22] Je me suis relevé. Je me suis étendu sur le lit, et Il était là, juste au-dessus du lit, en train de tournoyer, comme beaucoup de couleurs de l’arc-en-ciel, tournoyant. Alors, je L’ai regardé, je suis resté étendu là un petit instant. Je me suis senti soulagé, j’ai senti que mon péché m’avait été pardonné. Et j’ai dit: «Est-ce que mon Seigneur trouverait un inconvénient que mon petit garçon Te voie?» Il n’y avait aucun bruit. Nous avions juste deux lits jumeaux. Il nous fallait... Tous les lieux avaient été occupés sur des kilomètres là, et mon... sur... Nous avions deux lits jumeaux en chambre. Et mon frère et mon petit garçon dormaient sur le lit à côté de moi, des lits jumeaux. Et j’ai dit: «Billy, Billy.» Il n’a pas répondu. J’ai dit: «Donny.» Il n’a pas répondu. J’ai pris mon oreiller, tout en surveillant Cela. Et je savais que comme Il ne répondait pas, je savais que c’était en ordre. Il n’avait point dit oui. Alors, j’ai jeté mon oreiller comme cela. Et cela a frappé mon frère Donny. Et j’ai dit: «Donny.» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Appelle Billy.» Billy a dit... ou Donny a dit: «Billy, ton papa te cherche.» Juste à ce moment-là, le... j’ai dit: «Billy, regarde.» Il a regardé, il a dit: «Papa, que veux-tu?» A ce moment-là, Donny a sauté du lit en criant: «Oh!» Billy a dit: «Oh! Papa, papa, papa.» Il a sauté du lit, il a fait un bond et il a dit: «Ne le laisse pas me prendre. Ne le laisse pas me prendre.» Et j’ai dit: «Mon petit chou, Cela ne te fera pas de mal.»
[50-0822 §40] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] …?… J'ai prié pour une enfant boiteuse de trois ans seulement, et elle était guérie. C'est vrai. En effet, son petit cœur s'est mis à battre; elle a dit : "Papa, regarde ça, la petite fille." J'ai dit : "Prie pour elle, chérie." Et une ou deux semaines après ça, l'enfant était rétablie, l'enfant. Dieu entend les cris de quiconque croit. Et la raison pour laquelle on demande aux autres de croire, c'est pour unir votre foi afin d'éloigner cette puissance du - du doute. Le premier péché qui ait jamais été commis, c'était de douter de la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Dieu a dit : "Le jour où tu en mangeras, tu mourras." Satan dit : "Certainement, vous ne mourrez point." Et il a amené Eve à douter de la Parole de Dieu, et à se mettre à rechercher la connaissance. Est-ce vrai?
[50-0823 §31] Maintenant, «... enflés d’orgueil, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété...» Pas l’Eglise...?... Les gens qui fréquentent l’église, l’école du dimanche, qui confessent. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Est-ce ce que déclare la Bible? Maintenant, rappelez-vous, c’était là-dessus que l’accent était mis. L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours, ces jours-ci, un temps annoncé expressément pour la... où cette prophétie doit s’accomplir, c’est maintenant, dans les derniers jours. Nous sommes là. Nous y sommes. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péché, agitées par des passions de toute espèce», les cercles de couture, les cercles de cuisine, les soupers de bienfaisance. Eh bien, je–j’espère que cela ne blesse personne parmi vous. Mais, frères, quand il arrivera un temps, à mon tabernacle, où je dois peut-être rentrer un jour, mais s’il arrive un temps où nous devons faire bouillir des poulets et les vendre à cinquante cents le plat pour payer un prédicateur, j’arrêterai de prêcher. C’est tout à fait vrai. Et cela représente des cercles de couture où on fait le tricotage et la couture, la couture, et la couture, et on parle de mademoiselle Unetelle. C’est–c’est pratiquement à cela que ça aboutit. C’est vrai.
[50-0823 §53] C’est ce qu’il y a...?... Vous savez que c’est vrai, soeur. Vous... Mais vous avez eu un désir de faire cela, récemment, plus que jamais au cours de ces deux ou trois dernières semaines. Vous priiez pour cela, demandant à Dieu de bien vouloir vous ramener. N’est-ce pas vrai? Autrefois, vous avez essayé de commettre un suicide. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Mais maintenant, vous vous en êtes éloignée. C’est cette chose qui vous a ramenée au Seigneur. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais j’ai une vision. Est-ce la vérité? Allez-vous alors promettre de retourner à Dieu, de Le servir toute votre vie et de vivre...? Allez-vous le faire? Promettez-vous cela? Très bien, inclinez la tête. Notre Père céleste, notre bien-aimée soeur ici debout qui Te connaissait autrefois et qui s’est égarée, maintenant le péché secret de sa vie lui a été révélé, la chose qui l’avait amenée à s’égarer. Et maintenant, dans ce canal de temps, les jours écoulés, Tu es venu et Tu lui as révélé cela, Seigneur, elle revient. Veux-Tu la recevoir ce soir ici même à l’estrade? Une commémoration, et de l’heure. Merci, Père. Merci. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vos péchés vous sont pardonnés. Votre corps est guéri. Maintenant, allez et ne péchez plus.
[50-0824 §12] Prions. Notre Père céleste, c'est juste la lecture de la Parole maintenant, puisse le Saint-Esprit prendre ces Paroles maintenant et Les enfoncer droit dans les cœurs des gens; et puissent-ils arriver à se rendre pleinement compte ce soir, ici sous cette tente, que c'est de Jésus que nous parlons. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Oh, combien nous L'aimons de tout notre cœur! C'est avec reconnaissance que nous venons incliner la tête vers la poussière de la terre, d'où nous avons été tirés, et où nous retournerons un jour, si le Seigneur tarde vraiment. Et je Te prie, ô Père, de nous bénir ce soir, et d'agir parmi nous d'une manière très merveilleuse, et que plusieurs grandes guérisons soient accomplies ce soir, de par Sa Présence. Puissent ces bien-aimés qui sont ici tendre directement la main et prendre prise, Seigneur (accorde-le, Seigneur.), et là, qu'ils s'accrochent au Rocher des âges jusqu'à ce que la puissance du Seigneur les fasse franchir la porte pour entrer dans la liberté, en échappant à l'emprise de l'ennemi, jusqu'à ce qu'ils soient libérés du péché et de la maladie. Accorde-le, Père. Ecoute la prière de Ton serviteur, comme nous prions au Nom de Jésus. Amen.
[50-0827A §7] Maintenant, pendant que je lis ces...?... si vous le voulez. Au chapitre 15 de Saint Luc, j’aimerais lire ces versets de l’Ecriture, à partir du verset 11 du chapitre 15 de Saint Luc. Il dit encore: Un homme avait deux fils. Le plus jeune dit à son père: Mon père, donne la part de bien qui doit me revenir. Et le père leur partagea–partagea son bien. Peu de jours après, le plus jeune... ayant tout ramassé, partit pour un pays éloigné, où il dissipa son bien en vivant dans la débauche. Lorsqu’il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et il commença à se trouver dans le besoin. Il alla se mettre au service d’un des habitants du pays, qui l’envoya dans ses champs garder les pourceaux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... mercenaires chez mon père ont du pain en abondance, et moi, je meurs de faim! Je me lèverai, j’irai vers mon père, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et je ne suis plus digne d’être appelé ton fils ; [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Le fils lui dit: Mon père, j’ai péché contre le ciel et contre toi, je ne suis... digne d’être appelé ton fils. Mais le père dit à ses serviteurs: Apportez la plus belle robe et l’en revêtez ; mettez-lui un anneau au doigt et les souliers aux pieds. Amenez le veau gras, et tuez-le. Mangeons et réjouissons-nous: ... mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie ; il était perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à se réjouir. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.
[50-0827A §9] [La bande est inaudible.–N.D.E.] ...?... à moi il n’y a pas longtemps...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] au médecin...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] ...?... tous mes péchés...?... et je... la foi, car je ne prétends pas être...?... Souvent, les chrétiens ici présents, nous essayons de...?... avec Dieu. Vous dites: «Eh bien, ceci n’est pas si mauvais» ; mais le moindre de péché devrait être confessé ; toujours, peu importe ce que c’est, peu importe combien cela vous paraît insignifiant, c’est un péché aux yeux de Dieu. Regardez combien le premier péché paraissait petit. En effet, le Seigneur avait donné à la race humaine... Quand le premier péché fut commis...?... Quand le message est parvenu au Ciel, que: «Ton fils est tombé...», eh bien, on dirait qu’Adam devrait être en train de parcourir le jardin, en criant à tue-tête: «Ô Père, ô Père, où es-Tu?» Mais Adam alla se cacher. Et c’était juste comme à la première rencontre, c’est le Père qui appelle: «Fils, fils, où es-tu?» Voyez-vous comment l’homme essayait de se justifier. Il va chercher à se cacher derrière quelqu’un. Plutôt que de se présenter directement et dire ce qu’il est, confesser ses péchés devant Dieu, il cherchera à se cacher derrière une souche.
[50-0827A §10] Et voici, Dieu cherchait, Il marchait en parcourant du regard le jardin, attristé pour Son fils perdu. Le Père cherchant, recherchant Son fils, et les enfants, Son fils recherchant le Père. Et aujourd’hui, c’est bien pareil. Aussitôt que l’homme pèche, au lieu que l’homme se présente et confesse ses péchés devant Dieu, il va chercher à se rétracter. Il va essayer de se cacher derrière quelque chose. Il va chercher à se fabriquer une religion. Regardez Adam. Il s’est fabriqué–il s’est fabriqué des habits en feuilles de figuier, et il s’en était revêtu... les feuilles de figuier... Mais quand on en est arrivé à ce que Dieu a appelé Adam et Ève à se présenter devant Lui, ils se sont rendu compte qu’ils avaient une religion faite de mains d’homme. Le mot religion signifie une couverture. Ils étaient couverts d’un tablier qu’ils s’étaient fabriqués. Voyez-vous cela?
[50-0827A §23] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Je me suis demandé s’il avait loué les services de quelqu’un pour l’amener là sur la colline. Quelqu’un disait: «Eh bien, je conduis bien ces chevaux, à plein galop à deux pieds [60 cm] de la falaise sans jamais dévier.» L’autre a dit: «Je peux chevaucher à six pouces [15 cm] sans jamais dévier.» Il a dit: «Qu’en est-il de vous?», s’adressant au suivant. Il a dit: «Je m’en éloigne autant que possible.» Il a dit: «Vous, amenez-moi là!» Ne voyez pas à quel point vous pouvez vous rapprocher du péché. Voyez combien vous pouvez vous en éloigner. Eloignez-vous-en, fuyez tout à fait cela. C’est une honte, ce que fait notre peuple américain: se vautrer et faire des histoires. Vous entrez dans certaines maisons aujourd’hui... Je suis allé dans les maisons de chrétiens, j’ai ouvert le réfrigérateur, et c’était plein de canettes de bière ; c’est censé être la maison d’un chrétien. Les chrétiens n’ont rien à faire avec cette histoire-là. C’est vrai. Que faites-vous, à votre avis? Nous avons transigé, en enlevant de nos maisons l’autel de prière à l’ancienne mode pour le remplacer par une table de jeu de cartes. C’est ce qui empêche vos enfants de...?... C’est la délinquance parentale. Si les parents enseignaient les enfants, veillaient là où ils sont, prenaient soin d’eux, il n’y aurait pas tant...?... C’est vrai.
[50-0827A §30] C’est ce que Jésus a fait pour nous. Quand nous étions des pécheurs, laids devant Dieu, rejetés, renvoyés, Il est venu, Lui, l’Aimable Fils de Dieu, de la Gloire Il est descendu sur la terre, Il a porté l’opprobre et le péché sur Lui, et Il est mort au Calvaire, en poussant des cris. Devrais-je avoir honte de Son Evangile? Les chrétiens ont honte dans la rue de défendre l’Evangile. Mais Il a été défiguré et rendu laid, afin que vous soyez libre. Il a été défiguré par le péché afin que vous soyez libre du péché. Ne Le reniez jamais. Aimez-Le toujours. Défendez ce qui est juste. Défendez Son Evangile.
[50-0827A §40] L’Ange de Dieu est venu...?... «Fils, réveille-toi.» Il lui a parlé, disant: «Oh! Et si tu retournais simplement à la maison...?...» «De penser à mon père qui possède toutes les richesses qu’il a et tout ce qu’il m’a donné. Me voici couché ici, mourant de faim, couché dans une porcherie, mangeant la soupe à cochon.» La Bible dit qu’il revint à lui-même. Et c’est ce que l’Eglise a besoin de faire aujourd’hui, c’est revenir à elle-même, réaliser qui–qui est son Père, car, des fois, nous agissons comme si nous n’avions pas de Père céleste. En effet, toutes les bonnes choses du Ciel appartiennent à l’Eglise: la guérison divine, le salut, être sans souci ou tout, tout appartient à l’Eglise. Jésus est mort, et nous sommes... nous héritons de tout ce que Dieu a au travers de Lui, des héritiers du Royaume, des riches... Mon Père est riche en maisons et en terres, Il a la richesse de ce monde dans Ses mains. C’est ce que nous sommes. Revenons simplement à nous-mêmes. Oh! Je peux le voir alors qu’il commence à revenir à lui-même, et il dit: «Oh! Si seulement je pouvais retourner à la maison. Mais j’ai péché et je ne suis plus... je ne suis pas digne de retourner à la maison. Que puis-je donc faire?»
[50-0827A §52] Voudriez-vous être de ce nombre? Et si vous vous retrouviez là dehors? Vous pourriez mourir...?... C’est ce qui s’est passé...?... la Venue de Dieu. Oh! la la! Le dernier appel a été fait. Où êtes-vous? Lorsque vous pouvez...?... Et si vous vous retrouviez hors des portes...?... frappé par la crise cardiaque...?... Où sera votre âme? Venez maintenant même pendant que vous avez l’occasion. Ne Le rejetez pas, ne Le rejetez pas...?... Même si vous vous êtes égaré ; Oh! comme vous aimeriez qu’Il dise: «C’est bien.» En ce jour éternel! Ne rejetez pas le Sauveur de votre coeur, Ne Le rejetez pas. Je peux L’entendre vous dire ce soir, alors que vous arrivez dans les derniers jours...?... maintenant. J’aimerais que chacun de vous...?... si vous le voulez maintenant ce soir. S’Il est...?... Oh! Chrétien, les gens partout, soyez en prière pour ces chers...?... une seule âme maintenant...?... Y a-t-il quelqu’un ici qui a besoin du Saint-Esprit, qui est dans le besoin? De même que...?... Qu’est-ce que cela a représenté pour vous ce soir, que de recevoir le Saint-Esprit? Qu’est-ce que cela a représenté pour vous...?... Recevez le Saint-Esprit pour être vraiment sauvé de la vie du péché. Ils sont sincères, ils ont faim de Dieu...?... Je vous retiens pendant une demi-heure ou plus pour faire un appel à l’autel.
[50-0827E §5] Et je–je n’adore pas le...?... peut-être que... Quand Il me montrait la vraie façon dont cela se passe, cela amène les gens à essayer de penser que c’est votre... primaire...?.. dans des miracles de campagnes. Si je faisais cela, si cela se faisait du fond de mon coeur, je crois que Dieu...?... je crois cela. Si j’essayais d’amener des hommes à–à me regarder, pour croire pour...?... Je crois que Dieu prendrait...?... ce–ce...?... Mais pour rendre cela un peu plus clair pour que vous puissiez croire... Pour être guéri...?... par ici, s’Il le disait à haute voix, les gens auraient cette fois-ci une mauvaise impression, car... Voyez, vous, si vous...?... Les gens qui ont crucifié Jésus-Christ croyaient en un Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai? Ils...?... à Dieu. Les Juifs. Quant aux religions, des hommes saints, des hommes de renom, ils ont crucifié le Fils de Dieu parce qu’ils ne croyaient pas qu’Il était Dieu. Et peu importe à quel point ils croyaient dans Dieu-Jéhovah, ils ne pouvaient pas croire en Jésus comme étant Son Fils, pour recevoir quelque chose de Dieu Jéhovah. Ils s’asseyaient et lisaient à ce sujet, Jésus, le Fils de Dieu avant Jéhovah...?... Est-ce vrai? Il a dit aux Juifs. Il a dit: «De même que vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi.» Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il testait Son Message...?... que l’Ange du Seigneur...?... «Si tu amènes les gens à te croire... (Voyez-vous cela?) amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, aucune maladie ne résistera à la prière.» Maintenant, j’ai la preuve. Ces gens croient-ils en Jésus? Eh bien, comment...?... Dieu? Eh bien, c’est ce que vous pouvez faire. Mais vous devriez croire en Dieu, le monde croit cela ; cela ne vous fera aucun bien. Eh bien, c’est difficile et je déteste le dire, mais c’est la vérité. Voyez? Ne me croyez pas en tant que frère Branham, croyez et acceptez-moi dans ce but. Alors, quand vous me croyez, vous croyez ce pour quoi l’Ange est venu, qu’Il est l’Ange de Dieu. Et quand vous Le reconnaissez comme étant ce... 7 Je ne suis que Sa Voix. Il est une Personne surnaturelle ; moi, je suis naturel. Il peut produire le surnaturel pour un homme naturel. Il glorifie...?... Il proclame Sa Voix. Il se sert de mes mains. Il se sert de mes yeux pour avoir des visions. Il se sert de mes oreilles pour nous dire ce pour quoi l’Esprit se sert de vous. 8 Quand vous louez Dieu, c’est votre voix, quand vous êtes perdu dans l’Esprit, louant Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Et si j’osais utiliser un brin de ma propre pensée, ça serait faux. Cela doit totalement dépendre du Saint-Esprit, de l’Ange de Dieu. C’est pourquoi, je ne peux que dire ce qu’Il dit. Et Il ne peut parler que quand vous croyez. Maintenant, je ne m’attends pas à ce que tout le monde soit guéri. Il y a des exceptions. Beaucoup de gens aiment beaucoup Dieu, ils ont grandi dans l’église. Ils croient à leur église. C’est bien. Ils croient en Dieu. C’est... Mais en ce qui concerne le surnaturel opérant dans un être humain aujourd’hui, cela dépasse tout ce qu’ils peuvent avaler. Et c’est là que réside la vérité. Eh bien, c’est la vérité autant que Dieu est mon... qu’Il est mon Juge suprême ; c’est là que réside la vérité...?... 9 Les gens ont élaboré leurs propres conceptions aujourd’hui, ce qu’ils pensent que ça va être, comment ça sera, que cela arrivera conformément à cela, sinon ils ne vont pas croire cela. Et c’est la raison pour laquelle ils ont leur voie. Ils avaient imaginé comment Jésus viendrait premièrement... Ils avaient tout représenté sur des cartes. Qu’Il allait...?... contre l’empire romain, et tout disperser et s’asseoir sur le trône de David. Mais Il n’est pas venu de cette façon-là. Et généralement, Dieu fait des choses différemment de ce que nous...?... Nous avons représenté cela sur des cartes pour ensemencer l’arbre vivant. Il révélera cela aux enfants qui veulent apprendre. 10 Or, Dieu entend même ceci. Pourquoi êtes-vous monté à cette maison-ci? Je vais faire que tous ces invités ce soir... puis là en Californie, en Australie pour tenir une réunion. Nous aurons probablement, à cette fin, en Inde...?... certains de ceux...?... de Jérusalem me disaient il y a quelques instants juste le...?... On a un million de Nouveau Testament, ces Juifs. Ils ont quitté ce lieu depuis deux mille cinq cents ans...?... voyant qu’on avait son journal. Les jours se répètent. Ils lisent ces Bibles en hébreu et disent: «Bon, si ce Jésus est le Messie, nous voyons la Parole ; cela a l’air correct. Mais laissez-nous Le voir faire un signe...?... pour les Juifs.» Jésus a dit: «Si vous ne voyez pas les miracles, vous ne croyez pas.» Ils veulent voir Jésus de la Bible, accomplissant des miracles pour eux afin de prouver qu’Il est le Prophète envoyé de Dieu. Oh! Frère, soeur, ne m’oubliez pas dans vos prières, afin que quand je passerai devant ces Juifs qui sont rassemblés, que Jésus descende et accomplisse des miracles et des prodiges de leur Prophète, qu’Israël croie au Seigneur Jésus. Je crois que des milliers d’entre eux seront sauvés. 11 La victoire nous revient. Nous nous approchons de la fin du temps. Vous ou ceux qui sont malades, c’est vous qui êtes dans des réunions. Et moi, j’ai été envoyé afin de prier pour vous. J’aurai à répondre pour ce que je vous dis. Je dois donc être sincère. Et quand vous voyez Dieu accomplir un miracle après...?... ici, rappelez-vous simplement que ce qu’Il fait ici, Il veut le faire là, là, ici, ici, et par ici. Il veut que vous fassiez cela partout. S’il vous plaît croyez-moi ce soir. Et quand vous Le voyez à l’oeuvre... s’Il révèle à quelqu’un ici à l’estrade des choses sur sa vie, rappelez-vous, Il connaît tout ce qui est dans votre coeur. Croyez-vous cela? Il connaît vos pensées avant que vous les ayez. C’est vrai. Il connaît toutes choses. 12 Et Il est ici ce soir tout autant qu’Il était à l’époque où Il se tenait à côté de Sara là, connaissant ses pensées. Est-ce qu’Il...?...? Ne... Quand on a fait venir Nathanaël devant le Fils de l’homme: «Je t’ai connu avant que Philippe t’appelât. Quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.» Il a révélé à la femme au puits ses péchés. Il a mis Son doigt dans les oreilles d’un homme sourd, Il a craché, et cet homme a pu entendre. Qu’en est-il des règles d’hygiène en ce jour? Prenez la version originale grecque de la Bible. Quand Il avait l’homme aveugle, ses parents lui avaient parlé. Il crachait par terre, pendant qu’il parlait à l’homme, et les mots qu’Il disait de Ses lèvres, la salive dans sa bouche, crachant par terre... Acceptez-vous le fait de cracher par terre? Alors, là où Il avait craché, il y avait une très grosse flaque de crachat par terre, Il a ramassé cela dans Ses mains, la boue, Il en a fait un paquet et Il a appliqué cela sur les yeux de l’homme. Il lui a dit d’aller se laver au réservoir de...?... Qu’aurait dit le service d’hygiène à ce sujet aujourd’hui? Mais Jésus avait craché, et l’homme avait obéi à ce qu’Il lui avait ordonné de faire. Il est revenu, ayant recouvré sa vue. Et cela a étonné les gens, non pas à cause de crachat, ni à cause de la boue, mais de ce qu’il avait cru ce que Jésus lui avait dit que c’était la vérité. Est-ce vrai? 13 Maintenant, c’est ce qu’il vous faut croire aujourd’hui. Croire cela de tout votre coeur. Croire en Lui ce soir. Croire en Lui maintenant même. Je sens Cela s’établir ici, je Le sens s’établir. Comment ce Dieu veut les anges ici maintenant même. Il n’y a pas de danger. Ne... vous... chacun de vous peut...?... guéri maintenant même. Vous pouvez être guéri ici même. Eh bien, l’unique moyen pour moi de savoir que c’est vrai, c’est parce que je Le vois se tenir là...?... Le Dieu même qui a créé les cieux et qui a fait que l’homme entende et parle, est dans la salle maintenant. Et puis, ceux qui croient ces choses, ici présents, je crois qu’ils s’éloignent de leur... naturel. 14 Et maintenant, beaucoup parmi vous ici, sans doute, souffrent ; certains vont être dans la ligne de prière ici. Je ne sais pas. Quand ils viendront et qu’on aura formé la ligne de prière...?... s’avancer d’ici et...?... cela, je ne peux pas le dire. Mais voici une seule chose que je sais, amis. Je ne connais pas beaucoup. Mais ce que je connais en fait, je sais que c’est la vérité. C’est tout ce que je considère. Et si Dieu ne confirme pas que c’est la vérité, alors j’ai dit quelque chose de faux. Mais si Dieu dit que c’est la vérité, alors j’ai dit la vérité. C’est vrai. Mais cela devra être pour chaque humain ici. Eh bien, quand je–je serai parti, souvenez-vous-en. Si vous entendez quelqu’un dire que frère Branham est un guérisseur divin, priez pour lui. Je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis juste votre frère. Et je suis venu ici afin de prier pour vous. Et Dieu a prouvé que ce que j’ai dit est la vérité. Les sourds entendent... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 15 Vous direz: «Où est le miracle?» Si je pouvais me tenir ici devant quelqu’un, étant sous l’inspiration du Saint-Esprit, et dire à cette personne là ce qu’elle a dans son corps, et ce dont elle a besoin, une personne quelque part dans cette salle, ça serait un miracle. Cela ne s’est jamais montré que c’était quelque part sous le surnaturel. Dieu a accompli cela. Il n’y a personne qui puisse faire cela en dehors de Dieu. Un vieux...?... de votre vie que vous avez fait au cours de la vie...?... Quelqu’un parmi vous assis là, si je...?... ici, ça serait un miracle devant Dieu. C’était le...?... qui croit aussi qu’il veut réellement dire cela, si Dieu le délivre...?... j’ai l’habitude de dire ceci devant l’assistance, que la nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne tombera jamais trop abondamment...?... je souhaiterais avoir... mais, oh! la la!, il y a beaucoup de milliers...?... ici présents. Je ne peux pas... Mais voici ce que je dirai: «Partout où Dieu m’enverra, j’irai. Si je peux être ici même maintenant, juste cette réunion plus tard et que le Saint-Esprit dans cette réunion...?... prendre l’avion pour partir... outre-mer, j’irais maintenant même si je le peux. Je ne quitterais jamais la ville...?... priez pour les malades. Je crois cela. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Que Dieu vous bénisse tous. 16 Ecrivez-moi, envoyez chercher les petits tissus sur lesquels on a prié, tout à fait gratuit...?... boîte postale 325, Jeffersonville, Indiana. Ou écrivez-moi simplement, William Branham, Jeffersonville, Indiana. Je prie sur ces tissus, je fais tout mon possible pour vous aider. Et n’oubliez pas de prier pour moi. J’espère pouvoir revenir bientôt vous rencontrer. Dites...?... J’espère que vous obtiendrez cet immense tabernacle dont vous parlez. Je serai votre pasteur associé à cette réunion, si vous obtenez que le pasteur collabore. Et je crois qu’il le fera. Puis-je être votre pasteur associé là? D’accord. Mais je... [L’assistance applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. C’est bien gentil. Merci. Je ferai tout mon possible. Je reviendrai à une saison donnée. Continuez à prier pour les gens. Que Dieu bénisse mes frères et soeurs partout. 17 J’aimerais lire juste un passage des Ecritures, et puis nous allons commencer cette ligne de prière tout de suite. Dans le Livre de Nombres, chapitre 20, à partir du verset 7 jusque 8 inclus, voici les Paroles que j’aimerais lire: L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. 18 Pouvons-nous incliner la tête. Père céleste, c’est un peu difficile pour moi de dire au revoir à cette aimable assemblée de gens ; ils ont été très gentils envers moi pendant maintenant trois semaines, me bénissant constamment et me donnant ce...?... une portion de l’Evangile, se tenant à mes côtés aux heures où nous en avions besoin...?... et priant, invoquant Dieu. Nous Te sommes très reconnaissant pour eux. Et maintenant, le dimanche soir, pour ce qui est de cette réunion, les ministres et les autres, la dernière fois dans cette réunion. J’ai essayé de faire tout ce que Tu m’as montré. Je Te prie, ô Dieu, ce soir, d’envoyer l’Ange qui va... descendre parmi nous, qu’Il puisse se mouvoir par le Saint-Esprit, parcourir ces allées, partout. Que la foi devienne forte, et que beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens ce soir soient guéris, qu’ils s’approchent davantage de Dieu à partir de ce jour-ci, pour le grand appel à l’autel et ceux qui sont dans le besoin et des pauvres qui cherchent. Tu as dit: «Cherchez et vous trouverez, frappez et l’on vous ouvrira, demandez et il vous sera accordé.» Qu’il soit ouvert à tout celui qui a frappé. Et que tout celui qui cherche la vie... Crée une grande faim et une grande soif dans leur coeur. Que personne n’ait du repos jusqu’à ce qu’il trouve Christ. Parle à leurs coeurs pendant que l’Esprit est en train de tirer. Parle-nous maintenant, ce soir, dans nos coeurs. Il se tient ici, aidant les nécessiteux, Père...?... l’Esprit sera ici et oindra Ton serviteur pour ce service, car nous le demandons en Son Nom. 19 Convoque le peuple et parle au rocher. Je vais essayer de commencer cette ligne de prière tout à l’heure, prier pour tous ceux que je peux...?... Cela ne va pas... On priera pour tout le monde ce soir. Ce pour quoi je parle maintenant, c’est pour essayer de trouver...?... pour Dieu dans...?... Moïse a fait traverser le désert à tous les enfants d’Israël. Ils se sont mis à réprimander Dieu et Moïse. Et Moïse leur a forcé la main là-dessus, des serpents ardents leur avaient été envoyés et les avaient mordus. Et puis, Dieu a fait expiation pour eux par un serpent d’airain. Ils regardaient le serpent et vivaient. Tout ce qu’il devait faire, avec le serpent, c’était prier pour eux. Ils regardaient et vivaient. Avez-vous remarqué cela, frère et soeur? Dans la Bible, dans 1 Corinthiens 12, là où on parle des dons, quand on en arrive à la guérison, c’est au pluriel, «les dons de guérison?» Mais la prophétie, c’est une. Mais quand on en arrive à la guérison, il y a des «dons de guérison», divers moyens par lesquels Dieu opère des choses. 20 Et Il est toujours, depuis le commencement, à ce que nous sachions, Il a toujours eu une voie pour la guérison. La guérison divine pour Son Eglise. N’est-ce pas vrai? Lors du pèlerinage dans le désert, remontant jusqu’aux jours d’Abraham, Il a guéri Sara de la stérilité. Il a opéré des oeuvres miraculeuses, Dieu tout au cours des âges. Et s’Il l’a été tout au cours des âges, et alors, arrivé ici à la fin de tous les âges, peut-Il se déprécier, en s’affaiblissant et dire qu’il n’y en a plus? Loin de là. Avant que j’entre maintenant, Ses promesses seront...?... partout au cours des âges. Jadis dans les jours passés, eh bien, il y avait... il n’y avait pas beaucoup de gens. On n’avait pas besoin des dons comme on en a besoin aujourd’hui. Pensez-y donc, amis, que dans le seul ministère que j’ai eu de la part du Seigneur, j’ai vu plusieurs, plusieurs, plusieurs fois, plus de miracles être accomplis que ce qui est écrit dans la Bible, que Jésus-Christ avait accomplis pendant ces trois ans, en une seule unité, un seul groupe de Son ministère. Un seul groupe, Il a accompli plus de miracles que ce qui est écrit dans cette Bible. Tout ce qui a pu être écrit dans la Bible sauf la lèpre, à ce que je sache, ça a été guéri, même trois cas précis de gens qui étaient déclarés morts, qui sont vivants ce soir, en bonne santé et forts. Qui a fait cela? Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici ce soir. Et Lui, Jésus, était le Rocher qui était dans le désert, qui suivait les enfants d’Israël. 21 Et la verge que Moïse tenait en main, ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge de Dieu: la verge du Jugement de Dieu. Moïse tendait cela au-dessus de l’Egypte et les mouches apparaissaient. Il tendait cela et les puces apparaissaient. Partout où il brandissait cette verge, c’était une verge du jugement. Cela faisait descendre le jugement sur un peuple désobéissant. Et la verge était Christ, le Substitut pour le péché et la maladie. Et Moïse a pris la verge du jugement et il a frappé le rocher pour faire sortir de l’eau. Donc, c’était la verge du Jugement de Dieu qui frappait Jésus et Le tuait, Lui l’Innocent, et faisait sortir de Lui de l’eau, faisait couler le Saint-Esprit pour un peuple qui périt maintenant, afin que nous ayons la vie. Nous ne frappons plus le rocher, mais nous Lui parlons. Et observez les noms et les pronoms. Cela... Il a dit: «Parle au rocher, et il donnera ses (pronom personnel), ses eaux. Parle au rocher et il donnera ses eaux.» 22 Peut-être que certains parmi ces pauvres Israélites... Ils avaient abandonné l’ail et les oignons pour manger la nourriture des anges, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné les eaux boueuses de l’Egypte pour boire à la fontaine de la vie, et ils s’en plaignaient. Ils avaient été conduits... Ils avaient abandonné les médecins orgueilleux de l’Egypte pour être avec le Grand Médecin, et ils s’en plaignaient. Ils avaient abandonné un groupe de gens qui croient que les jours des miracles sont passés pour être avec un groupe qui croyait que tout était possible, et ils s’en plaignaient. N’est-ce pas exactement l’église aujourd’hui? Ils sont sortis de l’Egypte, ils sont sortis du monde, de ceci, pour entrer dans cette glorieuse Eglise du Dieu vivant, les premiers nés. Et à cause de petites épreuves que nous connaissons, Dieu nous a demandé de croire et de tenir ferme. Nous nous en plaignons toujours. Eh bien, remarquez autre chose qu’ils avaient faite. Ils avaient abandonné là derrière des gens qui n’avaient pas de signes, pour vivre sous la Colonne de Feu et une Nuée, et ils s’en plaignaient. Il n’est pas étonnant que leur approvisionnement en eau ait été coupé. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Il y a trop de murmures au sujet des choses, des plaintes. Soyez satisfaits et continuez d’avancer, de vous hâter. 23 Et quand l’approvisionnement en eau a été coupé, Dieu leur a demandé d’aller parler au rocher, et qu’il donnerait ses eaux. Eh bien, ce soir, tout ce que vous avez à faire, c’est parler au Rocher et Il donnera Son eau. Et si vous êtes en bons termes avec Lui ce soir... Combien sont en bons termes avec le Rocher ce soir? Faites-nous voir les mains. Bien. Maintenant, j’aimerais que vous Lui parliez de votre maladie, de votre corps, et Il donnera les eaux de Vie pour la guérison ; elles couleront gratuitement sur vous afin que vous soyez guéri ce soir. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse, et qu’Il fasse de vous une bénédiction pour les autres. Maintenant, où sont les malades? Sont-ce ceux qui sont dans cette allée, cette allée, et ici? Est-ce cela? Eh bien, remarquez. Combien parmi vous ici sont malades ce soir et aimeraient qu’on prie pour eux? Faites-nous voir la main. Il y en a plus que...?... Je pense que c’est tout... C’est juste un–juste un...?... Très bien. D’accord. Merci, frère. C’est ça l’assistance. 24 Maintenant, regardez, amis. C’est vous qui êtes malades et qui voulez qu’on prie pour vous. Maintenant, mettez-vous au travail pendant quelques instants maintenant, le ferez-vous? Agenouillez-vous et mettez-vous à prier maintenant même. Et dites simplement: «Seigneur, dans mon coeur, je sais que...?... et accorde-moi mon désir.» Dieu le fera. Et vous, là en haut, qui n’avez pas... Regardez simplement ici en bas. Et si vous étiez assis ici en bas, affligé, et qu’Il était ici même où je suis? Maintenant, rappelez-vous, Dieu peut montrer tout ce qu’il y a ici. Je peux prendre chacun de vous, le faire mettre debout, et Cela dirait ce qui cloche chez lui. Mais Cela ne le guérirait pas. Il devra accepter Jésus comme son Sauveur avant de pouvoir être guéri. Et maintenant, voudriez-vous croire cela, que chacun de vous ici présent, à qui cela a été prêché, qui a confessé ses péchés, est déjà guéri selon la Parole de Dieu? «C’est par Ses meurtrissures que nous–nous avons été guéris.» Il nous a guéris quand Il est mort pour nous. Le médicament a été appliqué dans le cabinet, le cabinet médical de Dieu. Croyez-vous donc qu’Il a un cabinet médical? Voici ce qu’Il était. Il était le lys de la vallée, n’est-ce pas? D’où tire-t-on l’opium? Du lys. Est-ce vrai? Le lys, c’est de là qu’on trouve l’opium. Que fait l’opium? Il apaise chaque douleur. Qu’est-ce qui rend l’opium si efficace? Premièrement, le lys, avant que cela puisse devenir... qu’on en extraie le parfum, de l’opium, il doit être écrasé, broyé et pressé. L’opium provient du... Ensuite, on répand cela, et on le mélange à autre chose pour former cela. 25 Jésus, Il était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] écrasé au Calvaire. Et tout l’opium de ce Lys a été pressé. Dieu a pris un grand canon plein de cela ce soir et Il peut, par la foi, injecter cela dans chaque personne malade ici. Et vous savez, quand vous êtes sous... vous avez reçu l’opium, vous juste... Tout est calme, toute peur vous a quitté. Quand le lys de la vallée, l’opium vient du lys naturel, vous surmontez aussitôt cela et il vous faut en consommer davantage. Mais cette fois-ci...?... injecté l’opium de son baume guérissant en vous, vous êtes guéri. Chaque douleur a quitté. Toute la maladie est partie: le sourd entend, le muet parle, l’aveugle voit, le boiteux marche. C’est vrai, n’est-ce pas? Donc, Il est le Lys de la Vallée, Il est l’Etoile du matin. Les puissantes louanges de Sa gloire. 26 Et que le Seigneur garde comme...?... Je crois ce soir qu’Il guérira...?... redressement de cette personne par Dieu... les malades couchés sur ces civières et ces brancards. Père céleste, nous venons au...?... maintenant Te demander Ta bénédiction, Seigneur, et de guérir tous ceux qui attendent ce soir. Qu’il y ait...?... de guérison...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Que l’Ange de Dieu parcoure ici ce soir et expose...?... qu’Il soit prêt...?... dans les allées. Nous regardons...?... l’argent s’alignant dans la Présence de Dieu. Que les anges soient sur nous. Et, ô Dieu, puisse-t-Il venir ce soir ici avec puissance, ce soir, être rassemblé. Que chaque puissance démoniaque...?... que ces gens heureux croient et passent des moments merveilleux. Nous avons ardemment désiré voir cela, car nous le demandons au Nom de Jésus. Que la dame à l’orgue, ou je ne sais qui c’est, joue doucement: Reste avec moi. Que tout le monde soit calme au possible. L’autre soir, je... [Un frère fait une annonce.–N.D.E.] dans la ligne de prière. La première personne à qui j’avais imposé les mains, c’était... ou un prédicateur se tenait près de moi. Je pense que c’était... J’oublie exactement qui ce prédicateur était, l’un des ministres qui collaboraient. Et la montre est tombée de mon bras, c’est tombé par terre. Je pense qu’elle s’était donc cassée...?... Que tout le monde soit respectueux. 27 Peut-être qu’elle se tient près de moi ici avec une Bible et autres. Oh! Ça serait merveilleux pour nous maintenant ici. Donne-moi encore l’Esprit de notre Seigneur...?... Eh bien, évidemment, Il le fait. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Qu’est-ce qui a... Très bien, ceux qui ont les cartes de prière X, nous allons essayer de commencer par le numéro 1, faites signe de la main afin que nous voyions. Il y a les numéros 1, 2, 3, d’abord. Ensuite, nous prendrons 4, 5, 6, puis, on aura à arrêter...?... d’abord. Peut-être que nous choisirons un autre numéro, alors juste après cette ligne rapide. Maintenant, vous avez une carte de prière, elle avec une carte de prière...?... aussitôt que vous voyez votre numéro être appelé, alors avancez...?... levez la main, et j’aimerais que l’un des huissiers vienne, et nous amènerons les estropiés aussitôt leurs numéros appelés...?... Maintenant, pendant qu’on met en ligne, je veux vous, à droite, s’il vous plaît. Cette petite fille... Du numéro 1 à 5... 15. D’accord, prenons les quinze premiers. Numéros 1 à 15, alignez-les premièrement. 28 Et maintenant, peu à dire ici...?... ce jeune garçon là derrière, et l’homme assis là, ils regardent...?... priez pour...?... Voyez, appelez leurs numéros...?... Ils sont là, alors vous êtes simplement assis ici... Très aimable. Pouvez-vous vous lever?...?... Allez-vous–voir une infirmière se lever...?... par là? Tombé sur sa tête...?... S’il vous plaît, soyez respectueux et sincères. [La bande est inaudible.–N.D.E.]...?... Je me tiens ici. Je regarde une vieille mère...?... Elle regardait sa carte de prière, et elle l’a retournée. Il s’est fait que ce n’est pas ça son numéro. Elle a semblé être très déçue. J’espère que... Est-ce qu’elle... Elle paraît déchirée...?... mais Jésus connaît tout à ce sujet. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Ne soyez pas découragés. N’avez-vous pas entendu... Croyez de tout votre coeur...?... N’ayez pas à l’esprit le fait que vous n’avez pas de carte de prière. Priez très sérieusement...?... Ayez simplement bon courage ; je crois que Jésus va vous guérir...?... 29 [Pendant que frère Branham prie pour les malades, un frère raconte.–N.D.E.]...?... appelant çà et là. Entendre-vous très bien? J’essaie...?... Pouvez... entendez-vous cela très bien? Je ne peux pas trouver...?... normal, l’enfant est...?... C’est juste un peu...?... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comment pourrais-je savoir cela? Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas? Cela est causé par votre foi en Jésus...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, si par la grâce...?... l’Ange devrait vous dire ce qui cloche chez vous, et le désir de votre coeur, les choses qui clochent chez vous, les choses que vous avez–vous avez faites, pensez-vous alors que Dieu me fera savoir ce que sera votre avenir? Le pensez-vous? Croyez-vous cela? Oui. Amen. C’est bien. Très bien. Je vais demander à notre Seigneur Jésus, sur base de cette confession, de vous guérir et de vous rétablir, et ensuite de me conduire dans mes pensées et de ne pas me laisser utiliser mon esprit, mais que Son Esprit utilise mon esprit pour vous dire maintenant ce que sera votre avenir. Me croirez-vous? 30 D’accord, prions. Notre Père céleste, Tu es ici pour faire connaître toutes choses. Il n’y a rien que Tu ignores... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ici tous savent cela, Seigneur, que Tu es Dieu. Il n’y a de secrets nulle part. Et maintenant, cette femme est ici debout, une parfaite inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais je sens le Saint-Esprit proche, je la vois s’avancer ici...?... voir ce qui est arrivé. Et puis, être en mesure de regarder dans sa vie passée et lui dire les choses mêmes de sa vie passée, lui dire ses problèmes, ce qui cloche chez elle... Ô Christ, c’est ce qui nous réjouit. Tu es ici, Te manifestant. Et maintenant, Père, elle fait cette confession devant Ton serviteur, elle sait qu’elle ne fait pas cela devant moi, mais devant Toi, croyant que Tu écoutes. Et je demande de tout mon coeur: Guéris-la ce soir. Que cette maladie la quitte, qu’elle soit parfaitement normale et bien portante. Que son témoignage soit puissant dans son quartier, qu’elle puisse même gagner beaucoup d’âmes...?... car nous le demandons au Nom de Jésus. Toi démon qui as lié la femme, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte cette femme. Très bien, soeur... vous pouvez redresser la tête, assistance. Maintenant, moi, par la grâce de Dieu...?... vous disant ce qui a été. Je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je prie Dieu que vous ne trouviez jamais du repos dans votre âme jusqu’à ce que vous vous soyez complètement abandonné à Lui. Je crois que vous le ferez tout de suite. Votre maladie du coeur ne vous dérangera plus jamais. Que cela... Et maintenant, allez et abandonnez-vous complètement à Lui, et menez une vie victorieuse ; oubliez tout ce qui vous entoure et ce que les gens vous disent. Ne croyez pas cela. Ecoutez ce que je vous ai dit maintenant ; vivez heureuse. Et que Dieu vous bénisse, ma soeur. Merci, soeur bien-aimée. 31 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. C’est là que ça se trouve. C’est très bien. Allez-vous dire: «Loué soit le Seigneur», comme cela? C’est en ordre. Regardez, Dieu est le Dieu d’adoration. Il doit être adoré en Esprit et en Vérité. Est-ce vrai? Et n’importe qui là dans le monde peut se moquer et...?... Ils... et... découper taper les mains pour...?... Et que Dieu vous bénisse, soeur. Elle est passée, elle a dit que c’était la Parole. Il fallait du courage...?... couché ici...?... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Quand Il vous parle...?... de quelqu’un d’autre...?...? la dame sait que je ne la connaissais pas, je ne l’avais jamais vue de ma vie. Mais quand elle est venue ici, le Saint-Esprit...?... s’est mis à révéler la chose, descend directement. Elle confie...?... et Dieu a fait savoir cela. Croyez-vous vraiment cela? Croyez cela, observez cela et soyez respectueux et...?... J’essaie de trouver là dans l’assistance, cela passe devant moi... Il y a quelqu’un assis juste ici dedans...?... Je crois réellement que vous êtes guéri...?... Très bien. 32 [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... L’un d’eux est...?... et l’autre... l’autre est...?... Croyez en Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E] Très bien. Que tout le monde soit respectueux maintenant...?... Elle écoute un peu difficilement. Et elle...?... elle souffre des reins, une pleurésie...?... Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant que je réclame sa guérison, pour guérir cette femme. Eh bien, elle est... elle doit atteindre...?... ça fait longtemps...?... Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils, Jésus, Te demander de bénir ceux que nous bénissons. Et cette pauvre femme ici s’est avancée ici avec sincérité. Elle est venue, elle a attendu juste, avec honneur, elle a reçu une carte de prière pour venir ici devant cette assistance pour sa...?... lui permettre de venir afin qu’elle soit guérie. Comme il nous incombe ce soir... Comme on jette le sort, c’est...?... les disciples...?... puissent passer par...?... ce soir...?... doivent être amenés à l’estrade. 33 Maintenant, je me tiens...?... ici. Ton Esprit a discerné les maladies et les afflictions dans son corps. Maintenant, je Te demande, en tant que Ton humble serviteur, de rétablir cette femme alors que tous regardent, beaucoup d’entre eux avec une grande admiration, l’Esprit de Dieu qui est parmi nous ce soir, sachant que maintenant ils peuvent partir et parler pour Toi, disant: «Oh! je suis guéri aujourd’hui. Il est ici. J’étais léger...?... quand la Présence est descendue, j’ai vu Cela accomplir des miracles. Je serai un étranger, soutenir ce qu’ils ont entendu être prêché, et que c’est vrai.» Et maintenant, Père, viens au secours de notre soeur et libère-la de la servitude de son affliction. Accorde à Ton serviteur la foi de défier ces démons. Esprit impur d’infirmité, je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, de sortir de cette femme. Eh bien, sa foi l’a guérie. Maintenant, allez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] Maintenant, toutes vos afflictions vous ont quittée, ma soeur. Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, remerciant Dieu. Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. Eh bien, cela peut ne pas représenter grand-chose pour vous. Mais, si vous souffriez d’une tumeur dans...Et, rappelez-vous, les tumeurs sont...?... Quoi que ce fût... Merci, madame...?... Très bien. Tout le monde, soyez respectueux et prions. 34 D’accord, que tout le monde incline la tête. Ô Jésus, le Fils de Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la femme et rends-la...?... elle peut être guérie ce soir, sortir de cette salle en se réjouissant et heureuse, Te louant pour toutes Tes bénédictions. Exauce la prière de Ton humble serviteur. Et que la puissance qui l’avait liée la lâche au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Juste un instant. Gardez vos têtes inclinées. Ne redressez pas la tête, car cela va directement d’une personne à l’autre. Il y a peut-être un esprit...?... Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, sachant cela par la foi, c’est par la foi seule que nous sommes guéris. Je Te prie d’accorder la foi maintenant à Tes serviteurs ici. Qu’au Nom de Jésus-Christ, l’esprit quitte la femme. Sors d’elle. Soulevez-la...?... [La bande est inaudible.–N.D.E.] Très bien, vous êtes guérie. D’accord...?... Très bien. Vous pouvez redresser la tête et regarder. Eh bien, c’est en ordre. Redressez la tête et dites: «Loué soit le Seigneur.» D’accord. Allez en croyant...?... Disons: «Loué soit le Seigneur.» 35 Savez-vous ce qui est arrivé dans ce cas-là? On a dit à la femme sa maladie, l’esprit de surdité est entré dans la femme, celui qui a quitté la femme qui était debout là il y a quelques instants, et...?... Cela était là. Et quand elle s’est d’abord avancée, j’ai pu sentir cela...?... la sensation, quand je tenais sa main. Cela s’est établi sur elle pendant qu’elle était assise là. Oh! la la! Soyez respectueux, amis, tout le monde. Maintenant, juste un instant. Tout le monde, soyez très respectueux. Regardez ici...?... (Inclinez la tête.) Maintenant...?... Evidemment, vous n’avez pas besoin... Avez-vous été...?... C’est en ordre maintenant. Je sais que cet esprit l’a quittée ; ainsi donc, cela a touché... Levez-vous. Jésus vous a guérie de l’anémie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Amen. Maintenant, je sais que cet esprit, quand il a quitté cette femme ici, cette anémie, il est allé... Je ne savais pas s’il s’était posé sur cette femme-là. Evidemment, vous souffriez de l’anémie, pour commencer. Est-ce vrai? Très bien. Jésus-Christ vous donne une transfusion ce soir. Vous pouvez aller maintenant et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. (Très bien. Recevez cela.) Oh! la la! Disons: «Loué soit le Seigneur.» Oh! la la! Je sens que Sa Présence est proche. Disons–disons: «Loué soit le Seigneur.» Oui, oui. Il aime être adoré. 36 Allez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu, soeur? Allez-vous le faire? Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Soyez guérie de cette arthrite dont vous souffriez...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] C’est ainsi qu’il faut s’y prendre...?... marcher parmi Son peuple. Avez-vous été guéri? Il le fera si seulement vous croyez en Lui, n’est-ce pas? Maintenant, réellement et fidèlement, amis, le Saint-Esprit... La guérison du Seigneur descend et oint merveilleusement maintenant. Je vois cela se mouvoir partout. C’est comme ça. Cette dame ici, c’est l’arthrite qui vous a frappée, n’est-ce pas, soeur? Vous assise ici dans le fauteuil roulant, c’est un cas d’arthrite. Je pensais que l’autre là souffrait de l’arthrite, mais ce n’est pas ça. Et puis, je ne sais pas. Juste un instant. Maintenant, Dieu peut révéler ce qui cloche chez vous maintenant, non pas pour votre guérison, mais je peux le savoir de par ses agissements, c’est l’arthrite ici, à partir de la façon dont cela tire de cette femme-là. Non, pour vous, ce n’est pas l’arthrite. Si je ne me trompe pas, vous, c’est la sclérose en plaques. Est-ce vrai? Si c’est le cas, levez la main. C’est vrai, madame. Très bien. Je peux le voir de par la réaction, madame. Maintenant, ayez foi. Le roi George d’Angleterre a été guéri il y a quelques semaines de sclérose en plaques. Ayez simplement quelque... Bien-aimé frère, je peux même vous dire ce qui cloche, mais c’est Christ qui est votre Guérisseur. Avez-vous tout confessé, tout ce que vous savez, et menez-vous une vie correcte devant Lui? Maintenant, continuez à prier, car Il traite avec vous maintenant. C’est exact. Maintenant, soyez vraiment respectueux. 37 Tout le monde, croyez en Dieu. [Un frère raconte.–N.D.E.] Je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Mais vous croyez, n’est-ce pas? Vous êtes un croyant? Oui, monsieur. Je–je sais ce qui cloche chez vous: c’est un cas de cancer. De même que Christ peut vous guérir, Il peut vous rétablir, monsieur. Croyez-vous en Lui? Allez-vous Le servir? Vous êtes tous...?... Ça fait un bon bout de temps que vous êtes dans cet état, n’est-ce pas? Je vois que vous avez beaucoup d’expériences. Ayez foi...?... vous a quitté...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez? Votre santé mentale est très fragile...?... spirituellement...?... Vous êtes couché là, vous pouvez vous lever et marcher seul si vous le vouliez. Tout ce dont vous avez besoin, c’est de Quelqu’Un qui doit vous aider...?... Mais il y a ici Quelqu’Un pour vous aider, c’est le Seigneur Jésus-Christ, ici, vous soutenir et... Avez-vous déjà vu quelqu’un qui est possédé de démons? Ils ont autant des fois leur puissance, car le démon leur a donné leur super puissance. Si le démon peut donner à un homme cinq ou six fois sa puissance, que ferait le Saint-Esprit? Un million de fois votre puissance, Il est votre Force et votre Soutien. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. 38 Et faites ceci pour moi. La première fois, d’ici là, que vous sentez quelque chose vous envahir (Voyez?), alors, partez de là, rentrez chez vous et soyez béni. Maintenant, je confie cela à votre foi en Dieu. Quand vous sentez dans votre coeur que Dieu vous a béni pour vous guérir... Je peux voir ce qui cloche. Je peux voir les expériences et autres. Et c’est vrai. Mais je ne peux simplement pas peut-être ... Mais je ne peux pas dire que vous avez été guéri avant de voir votre état. Et quand la Lumière vous entoure, alors je sais que vous êtes guéri. Et alors, c’est terminé. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Le Saint-Esprit est parmi les gens. Il est bien là, partout. 39 Qu’y a-t-il, monsieur? Vous qui la regardez, à côté de la dame...?... Vous avez quelque chose à coeur, aussi, pour lequel vous priez, n’est-ce pas? Vous cherchez à découvrir. Je sais aussi ce qui a été dit. Mais je vois que vous essayez d’entrer en contact avec Dieu, n’est-ce pas? Si vous voulez rester assis...?... Vous êtes assis près, afin que je vous voie et que... sois...?... D’accord, tout le monde, croyez...?... Tout le monde, ayez foi maintenant. Maintenant, évidemment, vous savez que...?... Maintenant, il m’est inconnu, n’est-ce pas? Vous... mais vous savez aussi que–que vous êtes... Quelque chose vous arrive. Vous éprouvez une sensation très étrange, n’est-ce pas vrai? C’est dû à la Présence de Sa Majesté, l’Esprit de Dieu. Vous avez besoin de Christ, soeur, n’est-ce pas? Vous savez de quoi je parle. Regardez, vous êtes tuberculeuse, madame, n’est-ce pas? Un démon... [Un frère raconte.–N.D.E.] ...?... Me croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous faire ce que je vous demande? Très bien, soeur. Prions. Notre Père céleste, quelque chose d’étrange au sujet de ce cas. Et je ne comprends pas très bien. Tu as laissé, la vision commencer, et puis ça s’est arrêté. Que sa foi s’élève au niveau où elle devrait être pour sa guérison. Pardonne chaque péché. Et je Te prie de la bénir et de la guérir, de la rétablir. Puisse-t-elle être un grand témoignage dans son église...?... si elle revient, et dans des rues, et où qu’elle aille. Accorde cela, Père. Que le démon de tuberculose la quitte maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de la femme. 40 Maintenant, soeur, cela ne veut pas quitter la femme. Vous pouvez redresser la tête juste un instant. Je souhaiterais parler à la femme. Il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, regardez, soeur. J’aimerais vous montrer. Placez votre main sur la mienne. J’aimerais que vous regardiez ma main. Elle ressemble à la main de tout autre homme? Eh bien, j’aimerais que vous me voyiez mettre votre main dessus. Observez le... le germe tire cela, rouge. Et observez simplement cela. Premièrement, placez cette main ici et placez-la dessus, cette main ici. Elle n’a pas du tout changé, soeur. Maintenant, prenez... Quand cette main est dessus... [Un Frère raconte.–N.D.E.] On dirait qu’elle va éclater...?... Maintenant, si seulement vous enlevez votre main, voyez, cela la quitte. Et si je pose l’autre main dessus, c’est en ordre. Maintenant, observez. Enlevez votre main et je vais placer la mienne dessus...?... Est-ce vrai? Maintenant, placez sa main dessus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 41 Maintenant, voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Voyez-vous cela? Maintenant, vous voyez ce que j’ai dit au travers de ce microphone? Si c’est la vérité, levez cette main afin que les gens sachent que c’est vrai. Maintenant, voyez-vous comment ça bouge? Maintenant, voyons...?... Observez cela. Eh bien, cela revient ici. Cela est de nouveau là. C’est juste par vagues, déferlant sur cette assistance. C’est ainsi que ça se meut. Maintenant, elle se tient ici même...?... Cela est allé là. Cela est revenu. Cela repart, observez cela. Ça y est...?... C’est votre père là. [La bande est inaudible.–N.D.E.] Et un don de Dieu est ici, un don...?... Et un germe, c’est une vie. Vous voyez...?... Et ce germe est une vie. Et vous avez une vie humaine que vous pouvez contacter. Et cet Esprit qui est ici et cet esprit qui est là, qui vous donne cette tuberculose, il sait que l’heure est proche, et cela repousse (Voyez?), quand cet esprit va à l’encontre, c’est juste comme une guerre. 42 Maintenant, si je peux vous élever au niveau de croire ceci correctement, que c’est Dieu... C’est le... C’est vrai. Et vous–et vous Le louerez? Maintenant, vous voyez des miracles s’accomplir ici. Quelque chose doit arriver. Très bien. J’aimerais que vous observiez ma main. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, regardez. Vous aimeriez que je...?... dans sa vie. Vivre pour Lui avec autant de respect que possible le reste de vos jours. Allez-vous le faire? Très bien. Cela s’en va maintenant. Sans regarder...?... vous pouvez vous-même regarder ma main. Maintenant, regardez. Maintenant, quelque chose est arrivé, n’est-ce pas, soeur? Voilà la même main. Regardez, il n’y a pas de signe, nulle part ; y en a-t-il? Maintenant, voici une dame ici. Est-ce la vérité, madame? Afin qu’ils m’entendent. Voyez, pas un signe, la même main. Je n’ai même point bougé cela. Ça y est. Vous êtes guérie, soeur. Partez... Qu’Il puisse maintenant même... Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en louant Dieu. 43 Disons: «Loué soit le Seigneur», tout le monde. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... comme vous pouvez maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez, vous êtes déjà guérie. Dieu vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Loué soit Dieu.» Dieu l’a guérie pendant qu’elle se tenait debout là même sur l’estrade. Louons Dieu comme ceci...?... Amen. Il est le Seigneur. Vous ne pouvez toucher personne en dehors de Lui pour être guéri. Vous sentez-vous très bien maintenant, madame? Amen. Que Dieu vous bénisse. Votre petite amie, là... Elle a tendu la main et a saisi la main de l’autre dame, elle retient cela. Soeur, quand votre carte de prière...?... Quel est votre numéro? A quelle distance êtes-vous? Que dites-vous? Oh! oui. Levez-vous, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez des tumeurs. Est-ce vrai? Croyez-vous? Si vous croyez ce que je vous dis de faire... Rentrez chez vous en louant Dieu et en disant: «Il m’a bénie, je suis complètement guérie.» Croyez-vous cela? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... D’une façon ou d’une autre, je suis heureux. Disons: «Loué soit le Seigneur.» [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Levez-vous un petit instant...?... Ne doutez pas. Croyez-vous en Jésus-Christ, que ceci est l’Esprit de Christ qui agit sur vous ce soir? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... est ici? D’accord, votre maladie du coeur vous a quitté. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce dont vous souffriez, n’est-ce pas? Mais vous n’avez plus cela... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Cela est terminé maintenant. Vous êtes guéri. D’accord...?... 44 Maintenant, voici un esprit de cancer qui se meut ici même, maintenant. Maintenant, observez ceci juste un instant, amis. Il y a là quelqu’un... Ça doit être vous le patient. Il y a ici même une femme, assise ici au bout, en robe blanche. Vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas, soeur? Est-ce une maladie des nerfs? C’est aussi la vôtre, n’est-ce pas? Nerveux? D’accord. Vous tous deux, rentrez chez vous. Vous êtes guéris, vous tous deux, de maladie des nerfs. Je vois vos esprits... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... vous a bénis maintenant. Vous pouvez être heureux, vous réjouir et dire: «Gloire à Dieu.» Disons: «Que le Seigneur soit loué.» Oh! la la! Quoi de plus peut être fait? Approchez-vous simplement. Voyez ici, inclinant la tête comme s’il pleurait pratiquement. Quand vous partirez d’ici...?... cet homme ici...?... personne dire...?... par ici. Le frère avancé en âge assis ici. Probablement que je ne peux pas prononcer correctement mes mots pour lui. Il ne peut pas m’entendre, juste de quoi je parle...?... Eh bien, le jeune homme assis ici, vous avez une éruption cutanée, n’est-ce pas, frère? Cela vous dérange-t-il depuis longtemps? Jésus-Christ vous rétablit, jeune homme. Allez simplement en croyant. Soyez libre. [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... 45 Croyez-vous en Lui? Oh! Je m’attends à ce qu’Il descende guérir tout le monde maintenant même. Ne pouvez-vous pas croire cela? Oh! Miséricorde...?... Bonsoir, soeur. Croyez-vous? De tout votre coeur? [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... C’est ce qu’il y a dans votre coeur. C’est une maladie du coeur. Est-ce vrai? Croyez-vous...?... rentrez chez vous, vous n’allez plus souffrir du coeur. Cela vous a quitté tous... [Un frère raconte.–N.D.E.] Venez ici, avancez dans cette direction. Elle souffre de la même maladie que cette dame ici. C’est le cancer. Il y a des relations intimes, cela tire par ici maintenant. Tous les deux démons savent que la puissance de Jésus-Christ est ici pour vous guérir toutes les deux. Croyez-vous? Allez-vous croire cela, soeur? Croyez-vous cela, madame, de tout votre coeur? Prions pour toutes les deux maintenant même, et demandons à Dieu de les guérir...?... Père céleste, alors que nous nous tenons ici ... [Un frère raconte.–N.D.E.] Ô Dieu, aie pitié alors que j’intercède pour ces deux femmes mourantes, couchées ici...?... Je demande maintenant que la puissance démoniaque du cancer quitte ces gens, et que cela sorte au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Qu’elles sortent d’ici avec force, croyant en Dieu...?... Allez dans la puissance du Seigneur. Quittez l’estrade en vous réjouissant, heureux...?... Vous pouvez faire de même, soeur. Amen. Ayez foi, tout le monde. Croyez-vous? Regardez et vivez. Christ est ici pour vous faire vivre. 46 Maintenant, vous pouvez appeler un autre numéro si vous le voulez, ou vous pouvez venir ici même à l’estrade, et les appeler ici même. Je crois que Dieu peut vous appeler d’ici même. Ne le croyez-vous pas? Je crois que chacun de vous peut être appelé directement à partir de là où vous êtes maintenant même et être guéri. Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Combien... Qui a cru à ce qui nous a été annoncé? A qui le bras de l’Eternel a été révélé? Maintenant, Il est ici et Il peut guérir les gens. Ô soeur! La première dame était ici. Vous êtes... D’accord. Servez le...?... que vous faites. C’est partout maintenant. Il y a un homme penché vers l’arrière. C’est un homme en chemise blanche. Vous...?... C’est votre foi qui vient, frère...?... quelque chose qui cloche à votre jambe. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez aussi quelque chose qui cloche aux yeux, n’est-ce pas? Cet homme assis juste là derrière, en chemise blanche, il me regarde, vous avez mal aux yeux. Votre jambe vous fait aussi mal. Il y a quelque chose qui cloche à votre jambe, n’est-ce pas? Vous vous êtes tout récemment fait mal, n’est-ce pas? Vous vous êtes fait mal. Je savais qu’il y avait quelque chose. Quelque chose vous est tombé dessus. Est-ce vrai? Quelque chose vous est tombé dessus. Dites donc, c’est tout récemment que vous êtes devenu un croyant aussi, un chrétien. Vous étiez membre d’une autre église, n’est-ce pas? Je crois... Je dirais que vous étiez... Oui... Non, vous étiez membre de l’Eglise de la science chrétienne, je pense. N’est-ce pas vrai? Et tout récemment, vous avez donné votre coeur à Christ, n’est-ce pas vrai? Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit, et vos jambes sont guéries. Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse...?... [Un frère raconte.–N.D.E.] 47 Que tout le monde croie juste un instant maintenant, tout le monde. Regardez, la puissance de Dieu est en train d’agir maintenant, rapidement. Cette femme avancée en âge assise ici, regardez dans cette direction, soeur. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. N’est-ce pas, vrai? Une maladie de femme... Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, soeur. Cet homme là avec une canne, regardez dans cette direction, monsieur. Ayez foi, croyez. Oh! Frère, vous êtes avancé en âge. Mais regardez, vous êtes un prédicateur. Vous êtes un prédicateur de l’Evangile. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous souffrez du coeur et de l’arthrite. Est-ce vrai? Que Dieu vous bénisse, mon vaillant frère, et qu’Il vous rétablisse complètement. Vous avez agité vos mains devant Christ pendant des années, afin que les pécheurs puissent venir se repentir. Dieu vous récompensera. Rentrez chez vous, soyez guéri et bien portant. Que Dieu accorde des bénédictions. Combien ici croiront de tout leur coeur maintenant même? Jeune homme, levant la main là derrière, levez-vous. Jésus-Christ vous a guéri de votre maladie du coeur dont vous souffriez. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Combien L’accepteront maintenant même comme leur Guérisseur? Croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Levez-vous, chacun de vous, et acceptez cela maintenant même, que vous êtes guéris. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien, frère. Levez-vous là. C’est bien. Venez. Vous, soeur. Que quelqu’un s’approche de cette femme ici. Que Dieu vous bénisse. Christ le fait. Alléluia! Maintenant, chacun de vous est guéri. Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout... [Un frère raconte.–N.D.E.]...?... Acceptez cela maintenant même. Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici pour guérir chaque personne.
[51-0414 §6] Quelqu'un m'a posé une question il n'y a pas longtemps, disant : "Frère Branham, si ce Saint-Esprit est si glorieux, dit-il, j'ai vu des gens qui se tenaient dans la réunion et - et qui criaient, louaient Dieu, des larmes coulant sur leurs joues, puis ils sortaient et faisaient des choses que - comme des pécheurs, et ils se rendaient à des endroits de péché et vivaient dans le péché." Il a demandé : "Etait-ce le Saint-Esprit qui faisait pousser des cris à ces gens-là?" J'ai répondu : "Oui." Il a dit : "Oh! Voulez-vous dire que le Saint-Esprit tomberait sur une personne comme celle-là?" Je dis : "Oui." Jésus a dit : "Un semeur sortit et sema des semences. Et un - un ennemi vint après lui et sema de l'ivraie. Et le cultivateur demanda: Dois-je aller arracher l'ivraie? Il répondit : 'Si vous faites cela, vous arracherez le blé. Laissez les deux croître ensemble. Et en ce jour-là, J'enverrai les anges, et ils rassembleront toute l'ivraie et la brûleront, et - et le blé sera emporté au grenier.'" Hébreux 6 dit qu'il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au don céleste (qui ont eu part au Saint-Esprit selon la vocation céleste), qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, et la puissance du monde - monde à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient de nouveau pour leur part le Fils de Dieu et considèrent le Sang par lequel ils ont été sanctifiés comme une chose profane. Car... (écoutez maintenant attentivement)... Car la pluie tombe souvent sur la terre pour l'apprêter, la préparer. Mais les épines et les chardons doivent être brûlés.
[51-0415A §50] Eh bien, suivez attentivement alors qu’il nous faut nous dépêcher. Je vais me replonger dans l’Evangile et oublier l’histoire de ma vie. Mais de toute façon, je me rappelle qu’elle était assise là, vous savez, en train de fumer cette cigarette-là. J’ai dit... elle a dit... laissant échapper cela par son nez, vous savez. Et ce feu s’envolait. Si Dieu voulait que vous fumiez, Il vous aurait dotés des cheminées. Elle était donc assise là, laissant échapper cela par son nez comme cela. Eh bien, pour moi, cela l’avilissait là même. Et elle a dit: «Veux-tu une cigarette, Billy?» J’ai dit: «Ça alors!» J’ai dit: «Non, mam’selle. Je ne fume pas.» Elle a dit: «Tu ne bois donc pas, tu ne danses pas, tu ne fumes pas, a-t-elle dit. Qu’aimes-tu faire?» Et j’ai dit: «J’aime aller à la pêche et à la chasse.» Evidemment, cela ne l’intéressait pas. Alors, elle était... Elle ne s’en souciait pas. Elle a dit... Elle s’est mise à se moquer de moi. Elle a dit: «Tu es une grosse poule mouillée.» «Oh! la la! Ma jeune fille m’a taxé de poule mouillée.» J’ai dit: «Donne-moi ce paquet de cigarettes.» Et j’en ai pris une, tout aussi déterminé à la fumer. Dieu est mon Juge, quand je me suis mis à allumer cette cigarette-là, avant que je puisse frotter la tige d’allumette, j’ai entendu Cela revenir... [Frère Branham illustre.–N.D.E.].
[51-0415A §67] Mais nous étions heureux. Nous étions heureux au possible. Nous nous possédions l’un l’autre, et c’est tout ce qui nous intéressait. Nous aimions le Seigneur de tout notre coeur. Et c’est ainsi que nous avions vécu, tout aussi heureux que possible. Et je me rappelle un jour donc, je voulais effectuer une petite tournée de pêche à Mishawaka, dans l’Indiana. C’était ma première fois d’entrer en contact avec les pentecôtistes. Je suis allé chez le vieux frère Ryan et j’étais allé à la pêche. Sur mon chemin de retour, il y avait un... c’était le–le P.A. de W. Je pense que c’était ça, ou P.A. de J.C. Je pense que cette organisation s’est dissoute et n’existe plus maintenant, mais... ou plutôt a fusionné avec une autre organisation.
[51-0415A §77] Quand je suis rentré chez moi... Quand je suis arrivé chez moi, ma femme (Que son coeur soit béni) m’attendait comme d’habitude. Elle a couru dehors à ma rencontre. Elle m’avait vu venir. Elle était très... elle avait de longs cheveux noirs fins, de jolis yeux... des yeux bruns. Elle est venue vers moi en courant. Elle m’a entouré de ses bras, elle et l’enfant. Et–et elle a dit: «Oh! Je sais bien que tu as passé un bon moment à la pêche et... là au lac.» J’ai dit: «Chérie, j’aimerais te dire ce que j’ai fait.» J’ai dit: «Je–j’ai rencontré les meilleures personnes au monde.» Elle a dit: «Eh bien, quoi?» J’ai dit: «Les meilleures personnes au monde. Tu parles des gens qui n’ont pas honte de leur religion, tu devais les voir.» J’ai dit: «Ils tapent les mains, ils crient, ils courent dans toute la salle et tout.» Elle a dit: «Quoi?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Où sont-ils?» J’ai dit: «Là à Mishawaka.» J’ai dit: «Je vais te raconter quelque chose. Regarde ça.» J’ai tiré un long morceau de papier. J’ai dit: «Ils veulent que je tienne des réveils pour eux partout à travers le pays.» Elle a dit: «Toi?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Ça par exemple! Est-ce vrai?» J’ai dit: «Oui, oui. Ils m’ont dit que je pouvais tenir des réveils pour eux.» Elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Vas-tu m’accompagner?» Elle a dit: «Certainement.» Que son coeur soit béni. Elle a dit: «Certainement, j’irai.» Et c’est une vraie femme, elle ira avec vous contre vents et marées.
[51-0415A §108] Nous l’avons amenée au cimetière. Le prédicateur s’est tenu là. Il a pris une poignée de cendre... de terre. Il a dit: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière.» J’ai entendu les cordes grincer alors qu’on les faisait descendre. Alors, comme le vent parcourait ces vieux peupliers là, il disait: Il y a un pays au-delà de la rivière, Qu’on appelle terre de joie sans fin, Nous atteignons ce rivage-là uniquement par la décision de la foi. Un à un nous atteignons les portails, Pour demeurer là avec les immortels. Un jour, les cloches d’or sonneront pour toi et pour moi. Je suis rentré à la maison. Je ne pouvais pas être satisfait. Je pouvais voir ma femme s’en aller, mais cette enfant-là, comment pouvais-je renoncer à elle? Que pouvais-je faire à ce sujet? Oh! la la! Je suis retourné au travail. Un matin, je montais un poteau, je travaillais comme technicien de ligne. J’avais ma ceinture attachée comme ça. Et je chantais là-haut, travaillant sur des lignes d’électricité primaire. Je chantais. Sur une colline lointaine, Se tenait une vieille croix rugueuse. Le soleil venait de se lever. Et le reflet du bras croisé sur le poteau formait sur le côté du talus, on dirait, un corps sur la croix, tel que je paraissais. «Oui, c’était mon péché et la honte qui L’avaient placé là. Et c’est moi qui L’ai cloué à la croix, le Prince de la Vie.» J’ai dit: «Ô Dieu, mais quelque part au Ciel, Tu as ma petite fille.» Et là, j’étais devenu pratiquement frénétique, pratiquement déprimé mentalement. J’ai enlevé mes gants en caoutchouc. Deux mille trois cents volts passaient juste à côté de moi. J’ai dit: «Ô Dieu, je déteste être lâche, mais Sherry, chérie, je suis... papa vient te voir ce matin», en posant ma main sur cette corde. Eh bien, cela m’aurait brisé chaque os du corps. Oh! Je ne sais pas, si Dieu n’avait pas prédestiné ce don à aller de l’avant.
[51-0415A §115] Et je me rappelle le jour qu’ils étaient venus retirer mon fauteuil. Ma femme m’avait préparé une tarte aux cerises, elle avait tout bien apprêté pour moi quand je suis arrivé; une vraie femme. Que Dieu la bénisse. Sa tombe peut être blanche de neige, mais je l’aime toujours. Et puis, elle... comme elle avait apprêté cette tarte, je me disais que quelque chose allait arriver. Je suis entré; elle parlait. Elle a dit: «Eh bien, j’ai demandé à certains jeunes gens de creuser des vers pour la pêche.» Elle a dit: «Nous allons descendre à la rivière.» Elle savait que j’aime la pêche. Elle a dit: «Nous allons descendre pêcher ce soir.» J’ai dit: «Eh bien, chérie, qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Rien.» Après le souper, j’ai eu un pressentiment, j’ai dit: «Allons dans la pièce de devant.» Elle a dit: «Bill, allons d’abord pêcher.» Je–je savais ce que c’était. Et je marche... je suis monté, je me dirigeais vers la porte, et elle est venue m’entourer de ses bras. Ils étaient venus récupérer mon fauteuil. Je travaillais toute la journée et prêchais la moitié de la nuit, puis je m’asseyais dans ce fauteuil et j’étudiais quand je me reposais, et je m’endormais. Ils étaient venus le récupérer. Je devais de l’argent pour cela et je ne pouvais pas le payer. Ils ont dû venir le récupérer, et je n’oublierai jamais le sentiment que nous avions éprouvé.
[51-0501 §27] J’ai grandi dans un foyer souillé par le péché. Mon père et ma mère, leurs ancêtres étaient catholiques. Et mon père et ma mère se sont mariés en dehors de l’église, ils n’avaient pas du tout de religion. Je n’avais jamais été dans l’église jusqu’au moment où j’étais devenu un jeune homme d’environ vingt, vingt-cinq ans. C’est horrible à dire, ça, mais au cours de ma vie, je n’ai jamais fumé, ni bu, ni rien. Et Cela me rencontrait toujours et me disait différentes choses qui allaient arriver. Alors, quand je suis devenu un prédicateur, cela est devenu pire. Et puis, j’ai reçu le Saint-Esprit, Cela continuait à se produire. Et puis, plus tard, eh bien, Il m’a rencontré, Ce–C’était un Homme. J’étais assis dans...?... une pièce dans une petite cabane dans la contrée où j’avais l’habitude de chasser, et j’étais en train de prier. J’ai vu la Lumière entrer dans la pièce. Cela s’est rendu visible. On a Cela là derrière dans des photos qui ont été prises, c’est scientifiquement prouvé et tout cela... C’est passé par les critiques et tout. Puis, on–on a amené Cela au niveau de l’Etat, ils ont vérifié cela et tout. Et quand cela arrive...
[51-0502 §11] Maintenant, rappelez-vous ceci. Eh bien, ce n’est pas le Seigneur qui parle; c’est votre frère, frère Branham. Et au mieux de ma connaissance... Maintenant, rappelez-vous bien ceci et suivez-le attentivement. Nous sommes au temps de la fin. Observez sur le plan géographique, là où la guerre éclate. Voyez? Observez le Gog là au nord, descendant (Voyez?) là en Turquie et aussi... Les batailles ne se mèneront pas en Corée, mais là en Palestine. Voyez? Nous sommes–nous sommes près. Et je–j’apprécierais cela... Et hier, je... ou ce matin, je pense, pratiquement je...?... la joie quand j’ai appris que–que frère Graham, Billy Graham, va tenir une série de réunions là à Washington. Je–j’en étais très content, mais je suis... je redoute un peu que cela soit... que nous n’ayons laissé passer notre jour de grâce à force de péché. Je–je crois que nous sommes dans des beaux draps. Quand nous en arrivons à adhérer et ne pas vouloir... et nous jetons la Bible de côté, ne même pas offrir une prière, ni rien d’autre pour apaiser une quelconque nation païenne qui ne croit pas en Dieu, nous sommes dans des beaux draps. C’est vrai. Oui, oui. Je l’avais dit depuis le début: comment donc deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus? C’est vrai. Et quand nous rejetons Christ, nous–nous avons rejeté la croix, et aujourd’hui, nous avons une croix gammée, n’est-ce pas? C’est vrai. C’est–c’est ce qu’il en est. Très bien, beaucoup... et que Dieu vous bénisse maintenant, comme...
[51-0502 §16] Maintenant, nous connaissons tous le passage des Ecritures, comment Israël était descendu en Egypte. C’était à cause de la famine. Ils avaient été chassés de là parce qu’ils crevaient de faim. L’histoire est très pathétique. Tout l’Ancien Testament parle du Nouveau... Je pense que c’est dans Hébreux 12 qu’il est dit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Amen.
[51-0502 §23] Remarquez donc. Juste avant qu’Il les fasse sortir pour la Terre promise, ils se mirent à crier, crier amèrement. Les chefs de corvée se faisaient durs. Ils se mirent à crier amèrement vers Dieu. Et alors, Dieu fit naître un petit garçon là, d’une naissance particulière, Moïse. Vous connaissez l’histoire, comment Il a été placé dans les joncs, et la–la petite arche fut enduite du bitume et de poix. La fille de pharaon l’a élevé, ou il était censé être son enfant adoptif. Et quand il a atteint l’âge de s’occuper de l’oeuvre de Dieu, eh bien... vers quarante ans, un jour, il sortit et s’identifia à Israël, se disant qu’assurément qu’ils devraient savoir que c’était lui leur libérateur. Et quand il tua l’Egyptien, il l’a tué, il a trouvé le lendemain des frères hébreux se chamailler entre eux, et ils dévoilèrent son péché et lui en parlèrent. Et à cause de cela, Moïse s’enfuit dans le désert, rejeté par ses frères, juste comme Christ fut rejeté par Ses frères.
[51-0502 §26] Très bien. Remarquez maintenant, cela... Alors, quand Dieu lui a parlé, Il a attiré son attention par la Colonne de Feu qui était descendue dans un buisson et celui-ci s’était mis en feu, a éclaté et il brûlait. Eh bien, on dirait que si c’était du feu, cela roussirait le buisson ou le brûlerait. Mais c’était un Feu surnaturel qui pouvait brûler le buisson, et cependant, cela était toujours là. Amen. Je suis reconnaissant ce soir pour le surnaturel, le Saint-Esprit, la flamme de Feu de Dieu, qui peut descendre dans le coeur humain, consumer tout le péché, l’incrédulité. Ça ne fait du mal à personne, mais Cela le purge, cela le fait grandir de plus en plus, ça le fortifie de plus en plus, il a plus de foi. Et Il vient ce soir de cette façon-là. Il peut descendre dans un corps humain, en expulser la puissance du cancer, la tumeur, la cataracte, la tuberculose par le Feu, le Feu céleste du Saint-Esprit descendant du Ciel d’auprès de Dieu. Eh bien, oh! la la! ce n’est pas un mystère. S’Il peut consumer le péché inné, à combien plus forte raison Il peut consumer le cancer par le même Saint-Esprit. Amen. Nous avons des témoins de deux côtés. Des hommes et des femmes qui autrefois étaient des pécheurs, perdus dans le péché, qui étaient venus au monde en proférant des mensonges, conçus dans l’iniquité.
[51-0502 §27] Une prostituée de la rue, tellement immorale que peut-être une personne décente oserait à peine la regarder. Le Saint-Esprit peut prendre cette même femme et en faire une sainte, la débarrasser du désir du péché. Au rassemblement international des religions du monde, ici, il y a quelques quarante ans, le vieux docteur Magney représentait la religion de la sainteté de l’Amérique. Après que tous les bouddhistes eurent présenté leur exposé et autres, leur beauté, les différents ismes eurent exposé leur beauté et leurs fleurs, et tous leurs différents discours fleuris, notre jeune frère s’est levé. Il a raconté une histoire d’une femme vilaine qui habitait l’Oklahoma il y a des années. Elle avait dépassé toutes les limites de la vitesse, en parcourant les rues à bord d’une calèche, cigare à la bouche, une grosse arme de chaque côté. Elle avait tué beaucoup d’hommes, elle avait commis beaucoup d’actes sanglants au point que quand la police l’avait attrapée, on l’avait couverte de goudron et des plumes, on avait pris des fils pour la tuer. On ne voulait pas s’approcher d’elle. Quand il a raconté l’histoire, c’était avec tant–avant tant d’émotions dans l’esprit que toute l’assistance était au bout de siège, prête à écouter ce qu’il avait à dire. Alors, il posa la question: «Gentlemen des religions de ce monde, votre religion a-t-elle quelque chose qui peut purifier les mains de cette vile femme?» Personne n’a rien dit. Les larmes lui coulèrent sur les joues, alors qu’il tapait ses mains, il sauta en l’air, claquant les talons ensemble, il dit: «Le Sang de Jésus-Christ ne lui purifiera pas seulement les mains, mais lui purifiera aussi le coeur.» Alléluia! Oui, le Sang de Christ ne purifiera pas seulement les mains, mais il purifiera le coeur, Il rendra le plus vile de pécheur une nouvelle personne, purifiée, nettoyée par le Saint-Esprit, Il lui accordera son héritage qu’il avait perdu il y a longtemps dans la chute, en le replaçant en relation avec Dieu pour devenir des fils et des filles de Dieu. Amen. C’est assez pour remuer le coeur de n’importe qui.
[51-0502 §36] Le temps est là. Frère, soeur, au Nom de notre Seigneur, s’il vous plaît, saisissez-moi bien. Qu’est-ce que j’essaie de vous dire? Que le Dieu qui était apparu dans le passé, qui avait conduit l’Eglise de Dieu à sortir de–de l’Egypte, de la servitude à la liberté, est encore descendu de la même façon pour conduire Son Eglise spirituelle, la faire sortir de la servitude du péché d’abord, par le Saint-Esprit, ensuite de la maladie, et la troisième étape, pour entrer dans la gloire: prendre ce qui est mortel et le rendre immortel, la transfiguration des corps humains, les transformer à l’image parfaite du Fils de Dieu. S’il vous plaît, croyez de tout votre coeur. Je ne peux amener personne à croire. Je–je peux seulement... Je peux seulement dire ce que je... mes convictions sont la vérité. Et si je dis la vérité, assurément que Dieu confirmera la vérité, Il guérira les malades et les nécessiteux.
[51-0503 §6] Si–si les gens pouvaient voir cela et le croire, que je–que je ne leur dirais rien de faux volontairement. Dieu connaît mon coeur. Et je–je ne ferais cela pour rien, car j’aurais à en répondre. Et il me faudra bien être véridique et sincère envers vous. Ainsi donc, quand je dis que Jésus a déjà guéri chacun de vous... Quand Il mourut au Calvaire, Il a guéri tout le monde. Il a fait l’expiation là même. C’est alors que votre... quand la dette a été payée pour le péché, pour la maladie, et pour tous les attributs du péché. Or, le péché est la cause de la maladie. Avant que nous ayons eu un quelconque péché, nous n’avions... Eh bien, la maladie est la conséquence directe ou indirecte du péché, suite à la chute. Peut-être que vous n’avez rien fait, c’est quelque chose que vos parents ont fait, vous avez simplement hérité de leur faiblesse et tout. Je... Par exemple, mon père buvait, et c’était un terrible buveur. Eh bien, j’aurais été un buveur n’eût été le Sang de Jésus-Christ qui m’a purifié de cela. Voyez? Je n’ai jamais bu de ma vie et je n’en ai pas envie. Mais... Et tous les membres de la famille ont fumé le tabac, chacun d’eux a chiqué et fumé, la plupart d’entre eux. Et, eh bien, moi, par nature... Juste comme un–un grain de maïs, cela devrait être... Si c’est un grain de maïs jaune, il y aura le maïs jaune, à moins qu’il y ait eu une conversion. Eh bien, je–je n’ai jamais fumé de ma vie, et je n’en ai point envie. Mais c’est le Sang de Jésus-Christ qui a fait cela. Voyez? Voyez?
[51-0503 §7] Eh bien, c’est la même chose. Si vous avez une faiblesse héréditaire, suite à une quelconque maladie héritée de membres de vos familles dans les générations passées... (En fait, chaque génération devient plus faible et plus intelligente), le Sang de Jésus-Christ a expié cela au Calvaire. Vous avez le droit d’accepter cela et d’être guéri. C’est ce que... Voyez? Maintenant, la maladie est un attribut du péché. C’est juste l’une des conséquences du péché. Eh bien, si vous avez fait dans votre vie quelque chose que vous savez être mauvais, eh bien, arrangez cela. C’est généralement la cause ici à l’estrade, c’est de retracer et découvrir quelque chose dans la vie des gens, là, ce qu’ils avaient fait qui les a empêchés de pouvoir être guéris avant d’être... avant d’arranger cela. Et puis, quand ils mettent cela en ordre avec Dieu, alors Dieu va les guérir. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu va–va–va les guérir, s’ils–s’ils arrangent cela. Eh bien, je... C’est ce que... Mais vous savez dans votre coeur, si vous avez fait quelque chose de mal ou pas, n’est-ce pas? Ainsi donc, mettez cela en ordre de toute façon.
[51-0506A §17] Je voulais rentrer à la maison, aller rencontrer l’enfant, voir ce qui arriverait. Je voulais qu’il me remplace. Je voulais que quelqu’un me remplace, que je sache que le manteau serait sur mes enfants, si c’est possible. Et ça a toujours été une petite place là, si je pouvais juste presser... Je vois des choses en partie, mais je... C’est comme si je vis en étant juste dans un petit affluent d’un grand lac juste là. Et je me suis toujours dit, si je pouvais seulement aller au-delà d’un niveau, oh! la la! ... Et peut-être que je... mon passé est plein de péchés, comme je l’ai expliqué, que ma famille avant moi, ils étaient tous des pécheurs. Et j’ai grandi dans un foyer de pécheurs. Et alors, j’essayais de m’abstenir moi-même du péché à ce moment-là, autant que je savais le faire. Je pensais que peut-être Dieu permettrait à mes enfants de jouir de la bénédiction, de la pleine bénédiction. Et peut-être que mon petit garçon serait un prophète, à part entière, envoyé de Dieu. Je prie pour ça. Quand je suis allé voir le petit enfant, comme il y avait là une infirmière de Mayo qui avait été guérie du cancer quelques années auparavant, elle avait été abandonnée à la mort, elle était notre infirmière... Quand on a amené le–l’enfant et... ou je suis allé le voir, au lieu que l’Esprit descende sur l’enfant, Il est redescendu de ce côté ici. Et je–je crois que c’est juste devant moi. Je... ce que j’ai demandé pour... je crois que Dieu a ça juste pour l’avenir. Je crois que je vivrai jusqu’à voir cela. Et c’est pourquoi je prie.
[51-0506A §23] Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, beaucoup d’années se sont écoulées depuis que ces Paroles ont été premièrement écrites, depuis que cette scène a eu lieu là dans un petit cimetière solitaire, là où deux soeurs bien-aimées, le coeur brisé, étaient en train de pleurer. Mais là, au-delà des larmes, il y avait une expression dans leur coeur, de croire que le Prophète de Dieu était sur terre, le Fils de Dieu, et Il était capable de leur donner le désir de leur coeur. Et nous, cet après-midi, après plusieurs années, et ces choses sont écrites pour que nous puissions comprendre, nous croyions aussi que Dieu ne refusera aucun bien à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Lui. Il nous accordera le désir de notre coeur. Et Tu connais le désir de mon coeur cet après-midi. Tu connais le désir de chaque coeur dans cette salle cet après-midi. Et Père, pendant que nous sommes ici dans cette campagne de guérison, si on devrait l’appeler ainsi, nous prions, ô Dieu, qu’en cette heure, pendant que je vais parler de la foi, je prie que la foi se meuve sur cette assistance et qu’il y ait une si grande réaction à cela que les boiteux sortiront du coup de leurs fauteuils et marcheront, que les aveugles jetteront leurs cannes, se lèveront et recouvreront leur vue; que les cancers disparaîtront; et que le péché quittera les pécheurs; que les rétrogrades se précipiteront à l’autel. Accorde-le, Seigneur. Et qu’il y ait donc une glorieuse heure jamais vue auparavant. Accorde-le, Père, car nous demandons ceci pour Ta gloire, au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ. Amen.
[51-0507 §31] Si vous aviez une montre dans un magasin de prêt sur gages, quelqu’un y allait payer la facture du prêt sur gages, ou de je ne sais quoi que vous aviez donné en gage là, et cet homme recevrait un reçu, il la renverrait en disant que tout a été payé, vous avez le droit d’y aller, sans payer encore pour la montre, aller montrer le reçu et récupérer votre montre. Est-ce vrai ? Ou je ne sais quoi que vous aviez donné en gage...Alors, écoutez. Le diable nous avait mis dans un magasin de prêt sur gages, là dans le passé, à cause du péché d’Adam. Mais Jésus est descendu, Il a payé le prix du gage, Il a écrit cela dans la Parole. J’en ai le droit. Amen. « Satan, retire-toi.» J’en ai le droit.
[51-0508 §10] Maintenant, ne pensez pas que je suis un universaliste qui croit que tout le monde est sauvé et le sera. Je ne le crois pas; non, non. Je crois que tous ceux... que tout le monde a été sauvé aux yeux de Dieu, car Jésus a payé toute la peine du péché quand Il est mort. Or, cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne l’acceptez pas. Voyez? Vous devez l’accepter. Et ce n’est pas combien vous pleurez, combien vous suppliez, combien vous implorez; c’est par un coeur abandonné à Dieu, avec foi, qui croit qu’Il a accompli cela. Même les appels à l’autel que nous faisons, quand on fait venir les gens à l’autel, ça ne se faisait pas du temps biblique. C’est une tradition de notre peuple, qui trouve son origine dans l’Eglise méthodiste. Mais regardez, c’est une bonne chose. Je n’aime pas ces repentances à l’oeil sec. J’aime voir quelqu’un se lever et regretter réellement ce qu’il a fait, et être réellement sincère là-dessus. Mais peu importe combien vous priez, vous ne serez jamais pardonné avant de croire que vous êtes pardonné, puis de confesser que vous l’êtes, ensuite de vivre comme étant pardonné. Et personne ne le saura jamais, peu importe que vous pleuriez, que vous priiez, que vous criiez, que vous parliez en langues à plusieurs reprises, ou que vous fassiez quoi que ce soit, vous n’êtes toujours pas sauvé, tant que les fruits de l’Esprit ne rendent pas témoignage par vous. Car «c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» C’est exact. «C’est à leurs fruits...»
[51-0508 §28] Maintenant, attentivement, j’aimerais que vous remarquiez ceci. Dieu n’était pas obligé d’avoir ceci, mais Il a toujours eu à avoir cela, apparemment, un objet que les gens pouvaient regarder, un objet quelconque, tel le serpent d’airain. Or, ils n’auraient pas dû avoir cela, ils auraient dû croire Dieu. Mais comme mémorial, qu’il y aurait eu une expiation, ou qu’il en viendrait une que le serpent d’airain annonçait... Le serpent représentait le péché; l’airain représentait le jugement, car le jugement ... le serpent d’airain déjà représentait l’autel d’airain, le péché déjà condamné et jugé. Comme quand Elie est allé voir... et Guéhazi a dit: «Eh bien, les cieux sont comme de l’airain»; le jugement. L’airain représente toujours le jugement. Le serpent d’airain, le serpent représentait le péché. Cela était cloué à un poteau, montrant que le péché serait un jour cloué à un poteau, un arbre, pour une double raison. Lorsque le serpent d’airain a été élevé dans le désert, c’était pour le pardon des péchés et la guérison du corps. Est-ce vrai ? Jésus a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé», pour la même raison. L’un était le type; l’autre, l’anti-type. Et vous voulez me dire qu’il y avait plus de bénédictions dans le type que dans l’anti-type? Cela ne se pourrait pas.
[51-0508 §29] Donc, je ne... nous n’aurons pas à aborder cela, car vous l’avez étudié avec ces évangélistes, ces pasteurs, et autres, et vous savez que c’est la vérité, que la guérison est dans l’expiation. La guérison... la maladie est un attribut du péché. Et lorsque Jésus a tué le péché, ou a fait l’expiation pour le péché, Il a fait l’expiation pour chaque attribut. Tout ce qui a été occasionné par la chute, Jésus en a fait l’expiation. Oh! la la! Cela fait chatouiller mes os à la méthodiste. Regardez. Je ne veux plus me remettre à prêcher. Oh! Non! Regardez donc.
[51-0508 §30] Quand le serpent d’airain a été élevé dans le désert, c’était comme un–un étendard, comme quoi Dieu disait que quiconque regarde le serpent en croyant serait guéri de sa morsure de serpent, et il y avait eu morsure de serpent parce qu’ils avaient murmuré contre Moïse et Dieu. Ils avaient péché. Et Dieu a fait une expiation pour le péché. Et pour ça, leur maladie était un attribut de leur péché. Voyez-vous cela ? La morsure de serpent qui tuait les gens était un attribut du péché qu’ils avaient commis. Et quand Jé-... quand Dieu leur a fait une expiation pour leur péché, cela incluait l’attribut... leur guérison. Voyez-vous ce que je veux dire ? Lorsque Jésus a fait l’expiation pour le péché, Il l’a faite pour la maladie. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» L’apôtre a dit: «Par les meurtrissures Duquel nous avons été guéris (déjà, au passé).» C’est déjà fait, le–le prix a été payé.
[51-0509 §11] Récemment, un frère, alors que j’étais ici avant, ayant compris que j’aime chasser et que j’allais partir en Afrique, et le... Quand j’étais un petit garçon, je me demandais souvent si je pourrais même avoir un livre à lire sur ces endroits là-bas. Et maintenant, le Seigneur va m’y amener. Et après que toutes ces réunions seront terminées, ils vont m’amener chasser. Un frère ici m’a remis un fusil. Et je–je suis très reconnaissant. L’autre jour, il m’a remis une baguette de nettoyage et tout pour cela. Oh! Je prie simplement que Dieu le bénisse. L’autre jour, un frère m’a remis, pour aller là, un–un paquet de mouches pour la pêche et autres, car il avait appris qu’il y avait une bonne pêche là-bas. J’apprécie cela. Il les a fabriquées de sa propre main. Cela peut... Cela paraît vraiment réel. Quelqu’un m’a envoyé quelques paquets de bonbons. Un autre m’a envoyé ce fixe cravate l’autre jour. Et l’un d’eux m’a envoyé une dîme dans une enveloppe. Oh! Vous ne savez pas combien je... Je ne peux simplement pas vous atteindre personnellement pour dire: «Merci.»
[51-0509 §19] Seigneur, nous Te demandons ce soir de bénir notre pays, le pays le plus puissant et le plus glorieux sur la terre, le Joseph avec les bénédictions de Jacob, qui a fortifié son arc et qui s’est confié dans la puissance de Dieu. Mais nous savons qu’il est temps que la vigne passe de nouveau au-dessus du mur maintenant. Et nous savons que nous sommes à la fin de l’âge. Et cette grande et merveilleuse nation a commencé, il y a quelques années, à abandonner Dieu, pareille à un cochon qui retourne à son bourbier et à un chien qui retourne à ses vomissures, elle a fait entrer du whisky, elle a placé cela dans des coins de rue, elle a placé nos jeunes filles et nos jeunes garçons dans des bars, amenant des choses vulgaires de Hollywood ici, le nid et des profondeurs du péché... Ô Eternel Dieu, à quoi d’autre pouvons-nous nous attendre sinon au jugement. Quand on foule la miséricorde aux pieds, alors le jugement doit frapper. Et, ô Dieu, je Te prie de rassembler Ton peuple, de les lier avec les cordes d’amour et d’unir leurs coeurs ensemble, de sorte que quand bientôt ce Gabriel parcourra les grandes rampes de l’escalier de l’Eternité et qu’Il fera retentir la trompette, annonçant la Venue de Christ, que Ton Eglise soit rassemblée pour monter dans les airs à Ta rencontre, avant que ces grands jugements ne frappent la terre avec des malédictions de Dieu. Oh! Aie pitié, Dieu bien-aimé.
[51-0714 §4] L’une des petites choses les plus chouettes que j’ai jamais vue, c’était un jour lors d’une tournée de pêche dans des montagnes. J’aime vraiment pêcher et chasser. J’étais là-haut dans les montagnes en train de pêcher; j’avais dressé ma tente. Et c’était au début du printemps, je pêchais les truites, je cherchais juste à m’éloigner des foules pour un petit moment. Et je–j’aime les crêpes. Et je pense que j’ai beaucoup de concitoyens en la matière. Et alors, vous savez, j’étais... J’aime mettre du miel dessus. Et j’ai une théorie à laquelle je suis toujours attaché. Je suis baptiste. Je ne les asperge pas. J’en verse copieusement dessus. Je les avais donc tout couverts, les baptisant. J’emporte toujours un grand seau de miel, vous savez. Alors, un jour, en revenant, j’ai entendu du bruit. Il y avait une vieille mère ours avec ses deux oursons qui étaient entrés dans ma tente. Ils avaient simplement tout saccagé. Et je n’avais pas mon appareil photo. Le petit geste le plus mignon... L’un des petits a fui avec sa maman. Mais l’autre petit est resté là. Il a enlevé le couvercle du seau de miel. Il s’est servi de sa patte pour faire tomber cela, comme ça, et puis, il est monté et s’est simplement mis à se lécher les pattes. Et il était... Il était devenu du miel, de ses pattes à la tête. Juste comme... il a regardé tout autour, c’était partout dans ses yeux, vous savez. Et il m’a regardé, comme ça, vous savez. Pas de condamnation pour lui. Il a simplement remis sa patte dans le seau et en a encore pris.
[51-0714 §28] Je suis si reconnaissant que mon nom figure dans Son Livre ce soir, écrit avec le Sang de Jésus-Christ là en travers: «Pardonné.» Oh! la la! Vous allez d’ici peu penser que je suis un saint exalté, bien assurément. Mais, frère, quand je pense au Sang de Christ qui a pardonné mon livre de péché, et qui l’a jeté dans la mer de l’oubli, cela me rend heureux et me réjouit. Je L’aime de tout mon coeur. Si la puissance de Dieu, de l’ancien temps, qui m’a sauvé et qui m’a gardé au cours de l’âge... je L’aime de tout mon coeur ce soir. Je prends position avec Paul d’autrefois: «Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent secte. Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.» Merveilleux, Il est merveilleux.
[51-0714 §40] Je descendais la rue. Juste un peu plus longtemps (Vous de Fort Wayne et de l’autre côté de la frontière, vous les avez.) Je descendais la rue. Ma femme a dit: «Que... Es-tu prêt à entrer maintenant?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Nous sommes arrivés là, j’ai vu quelques articles de pêche. Et je me retournais vers cela. Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit est redescendu et s’est mis à se mouvoir là. Ceci est ma vie intérieure, que je vous raconte. Cela est arrivé ici même dans cette ville aujourd’hui. Et alors, Il se mouvait là. J’ai senti Cela. J’ai dit: «Oh! Cela est là de nouveau.» J’ai dit: «Maintenant, chérie, allez acheter le... au drugstore là-bas et achetez le petit livre de coloriage pour l’enfant.» On devait le garder dans une chambre toute la journée. J’ai dit: «Allez tous là. Je ne sais pas quand je pourrais... le Saint-Esprit me relâchera donc.»
[51-0717 §7] Maintenant, inclinons juste la tête un instant. Notre Père céleste, cela ravit nos coeurs ce soir de savoir que Tu es toujours Jéhovah, le même Père céleste qui était au commencement. Tu es ici à la fin. Et Tu seras toujours le même Christ. Et nous Te remercions pour Ton amour divin envers l’humanité. Et alors que nos coeurs méditent sur ce sujet ce soir, nous nous rappelons qu’un jour nous étions étrangers, séparés de Dieu, sans miséricorde, sans Dieu, sans Christ, étrangers dans le monde, étrangers à Dieu, sans justice. Mais au temps convenable, alors que nous n’avons rien eu à faire avec cela, Christ, par Son amour, mourut, Lui l’Innocent, pour les coupables, nous amenant maintenant à la pleine connaissance, à la stature des fils de Dieu. Ce que nous serons n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous Le verrons, car nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons tel qu’Il est, quittes des maladies, quittes du péché, quittes de la mort. Oh! Combien nous gémissons dans notre esprit pour être revêtus de ces corps immortels!
[51-0717 §16] Maintenant, juste brièvement maintenant, quand Jésus-Christ... Il est venu ôter le péché. Vous le croyez, n’est-ce pas? Très bien. Or, la maladie est un attribut du péché. Nous ne connaissions pas de maladie avant d’avoir commis le péché. La maladie est venue après le péché comme un attribut du péché. Nous le savons tous. Toute maladie est... Ce ne sont peut-être pas vos péchés à vous. C’est soit direct, soit indirect. Il se peut que vous ayez hérité ça quelque part, la faiblesse d’un membre de votre famille qui avait péché, et cela s’est transmis. Comme il est dit: «Chaque génération devient plus faible et plus sage. » Mais cela est causé soit directement, soit indirectement par le péché. Eh bien, quand Jésus... C’est comme par exemple ceci. Si un gros serpent était ici, ou que quelque chose d’immense me saisissait par le flanc avec sa patte et me faisait mal avec sa patte, eh bien, ce n’est pas nécessaire pour moi de couper la patte de cet animal-là. Mais si quelque chose le frappe à la tête et tue la tête, cela le tuera entièrement. Et quand Jésus a fait l’expiation pour le péché, Il a tué le péché et chacun de ses attributs. Il a tué le serpent à partir de la tête. Croyez-vous cela? Eh bien, c’est vrai. Alors, s’Il a fait l’expiation pour le péché, Il a fait l’expiation pour la maladie parce que la maladie est secondaire, un attribut du péché. Nos inquiétudes, nos ennuis, nos peurs, et toutes ces choses sont des attributs du péché.
[51-0717 §17] Eh bien, en mourant au Calvaire, Jésus a réglé pour toujours la question du péché devant le Père, car Il était un Sacrifice parfait pour notre péché. Il était notre Parent Rédempteur. Vous les érudits de la Bible, vous savez de quoi je parle. Comme Boaz, quand il était un... devait être un parent rédempteur pour racheter les biens perdus de Ruth. Et il devait donner un témoignage en public. Et puis, tout ce qui appartenait à Ruth lui a été échu quand il a racheté toute sa possession. Et il... Evidemment, il avait... En rachetant Naomi, eh bien, il a acquis Ruth, ce qui est le type de l’Epouse des Gentils, et ainsi de suite. Mais il était un parent rédempteur. Eh bien, Dieu, qui est sous la forme de l’Esprit, s’est voilé dans un corps de chair, qui était Son Fils, Jésus-Christ. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, et Il est devenu le Parent des êtres humains afin de subir la peine qu’Il avait prononcée sur l’être humain Lui-même. Et Il est devenu Parent et Rédempteur. En d’autres termes, c’est comme ceci. Nous avons été placés dans un magasin de prêt sur gage du diable, et Jésus a payé le prix et nous en a fait sortir. Voyez? Le prix est déjà payé. Eh bien, quand Jésus mourait au Calvaire, Il a sauvé chaque pécheur qui est dans le monde qui... ou qui pourrait jamais être dans le monde, aux yeux de Dieu.
[51-0717 §18] Eh bien, vous n’avez pas été sauvé il y a dix ans, ou il y a deux ans, ou il y a trois ans. Je n’ai pas été sauvé il y a dix-sept ans. J’ai été sauvé il y a deux mille ans. Mais j’ai accepté cela il y a dix-sept ans. Or, Jésus n’est pas descendu mourir juste pour moi, ou mourir juste pour vous. Il a réglé la question du péché. Mais cela ne nous fera jamais un quelconque bien avant que nous l’acceptions. Il est question que vous L’acceptiez comme votre Sauveur personnel. Et c’est par la foi que vous recevez cela et que vous le croyez. Maintenant, dans Hébreux 3.1, la Bible déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il est maintenant assis à la droite du Père, intercédant pour nous sur base de notre confession.
[51-0718 §6] Le lendemain matin, un gros camion à bétails parcourait la ville, transportant tout cela, et les gens qui autrefois s’en servaient, qui étaient couchés sur des civières et autres, marchaient derrière en chantant Crois seulement, ils étaient escortés par la police. Je me suis tenu à la fenêtre de l’hôtel, j’ai pleuré comme un–un enfant. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Mon coeur, j’ai simplement pensé... «Ô Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’était ça. Ils peuvent avoir la même chose ici à Toledo. Tout ce qui manque, c’est juste un peu de foi. Croyez simplement; croyez simplement ce que vous entendez. Eh bien, je–j’essaie de dire, au mieux de ma connaissance, tout ce que je sais, pour glorifier Jésus-Christ, Lui qui nous a tous rachetés, rachetés de tout ce qui constitue la chute. Il est venu comme un Parent Rédempteur pour racheter la race humaine, la ramener à Dieu. Et nous avons le gage de notre salut. Ce que nous avons maintenant, ce glorieux Saint-Esprit, ce n’est que le gage de ce que nous sommes au-dessus du péché, dans l’Enlèvement.
[51-0718 §16] Et quand vous voyez ces foules s’assembler, ça ne veut pas dire que c’est un réveil; c’est juste un rassemblement. Mais un réveil, c’est quand les gens se mettent réellement en ordre avec Dieu, prient jusqu’à l’exaucement, et un réveil commence dans toute la ville et tout. Voyez-vous? On se débarrasse du péché, on se débarrasse de l’iniquité, et...?... On se tourne vers Dieu, on fait demi-tour et on reprend (Voyez?) la route. Eh bien, j’espère qu’il en sera ainsi dans cette ville. Eh bien, concernant l’opération du don spirituel, frère Baxter vous enseignera au cours de ses réunions d’après-midi et tout, ce que c’est un germe, des maladies, que ce sont des démons qui s’emparent des gens, et les possèdent. Eh bien, j’aimerais vous raconter une petite histoire chaque soir, autant que je le peux.
[51-0718 §18] Même le Fils de Dieu, Il a dit: «Je ne peux rien faire à moins que le Père me le montre premièrement.» Et si Lui ne le pouvait pas, à combien plus forte raison moi qui suis un homme, un pécheur, et Lui n’a point été un pécheur. Et Il est né Fils de Dieu, d’une vierge. Et moi, je suis né dans le péché, conçu dans l’iniquité, je suis venu au monde en proférant des mensonges, je méritais d’aller en enfer, mais Il m’a racheté. Et les seules mains qu’Il a sur terre ce soir, ce sont les miennes et les vôtres; la seule bouche qu’Il a, c’est la mienne et la vôtre. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce Sa Parole? Voyez? C’est donc Lui: «Ce n’est pas vous qui parlerez, a-t-Il dit, mais c’est votre Père céleste qui habite en vous, c’est Lui qui parlera, qui vous le dira à cette heure-là.» Voyez-vous?
[51-0718 §55] Et que, quand la soirée sera terminée, Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don, encore deux réunions pour terminer ici en Amérique avant de naviguer sur des mers... Et, Seigneur, S’Il Te plaît, exauce la prière de Ton serviteur. Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, accorde que celle-ci soit une grande soirée. Les gens ont longtemps attendu dans une salle surchauffée, mais que ce soir, quelque chose de différent se produise. Que les–les aveugles voient, ou que les sourds entendent, ou que les boiteux marchent ce soir; qu’il y ait quelque chose de grand. Et que le Saint-Esprit soit près, dénonce le péché, réprimande des choses qui ne sont pas correctes, pour redresser une pauvre personne afin qu’elle puisse croire.
[51-0719 §36] Et lorsque vous passez par... On pouvait passer à côté d’eux, des larmes leur coulaient sur les joues; juste en guise de respect, ils se tenaient comme cela. Aimables... Oh! la la! Les choses sont faciles ici chez nous. Nous avons... Nous sommes bien nourris et bien habillés, et nous n’avons besoin de rien, comme nous le pensons. Frère, ils peuvent nous enseigner le christianisme. Il leur faut prier et s’accrocher à Dieu pour tout ce qu’ils reçoivent. Nous aurons une économie un jour si nous ne redressons pas notre mode de vie dans ce pays. Je suis Américain, né ici, et de génération en génération. J’ai survolé en avion les tombes de beaucoup de Branham qui sont morts, qui gisent en Allemagne, en France et partout là, qui étaient morts pendant les guerres. Et si c’est mon appel ce soir, je mourrai librement pour mon pays. Mais il a besoin d’être redressé. C’est exact. Nous parlons du réveil, et nous n’avons pas encore eu de réveil. Nous avons eu beaucoup de rassemblements, mais un réveil, c’est lorsqu’on brise les–les hangars et qu’on se met à prier et à se mettre en ordre avec Dieu. Une religion à l’ancienne mode, du fond du bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui est prêchée et qui amène les gens à se mettre en ordre avec Dieu, c’est ce dont nous avons besoin, d’un réveil, pas de l’adhésion à une église. Amen. Je ne sais pas pourquoi j’ai dit cela, mais je l’ai déjà dit.
[51-0719 §53] Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, je pensais que cet homme est un estropié, et je Te vois Te mouvoir là. Mais il est Ton serviteur, et cette main que je tiens a bien des fois été agitée aux pécheurs pour Ta gloire. Sois miséricordieux, Eternel Dieu. Et pendant qu’il est dans Ta Présence, se tenant ici, reconnaissant ceci, la dernière opportunité de sa vie pour recevoir, puissent maintenant les bénédictions de Dieu descendre sur Ton serviteur que voici. Et alors que je lui impose la main, j’ordonne au cancer de le quitter au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en vous réjouissant maintenant. Descendez directement. Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien. Maintenant, que chacun soit respectueux au possible. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...veut louer le Seigneur avec lui. Il est guéri. Il vient de se rendre compte qu’il a... Oui, oui. Il veut louer le Seigneur à partir des marches parce qu’il est guéri. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus. Nous Te remercions, Seigneur, pour Ta puissance et Tes serviteurs qui T’aiment. Et que ceci soit une grâce. Que notre frère prêche encore beaucoup de puissants sermons, et qu’il convertisse beaucoup de pécheurs à la Croix de Christ. Accorde-le, Seigneur. Alors que nous T’apportons des louanges au Nom de Ton Fils Jésus, nous T’offrons l’adoration de nos coeurs. Amen. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Tout-Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! L’aimez-vous? Que Sa paix repose sur vous, que cela soit sur vous avec grâce.
[51-0720 §13] Qu’est-ce que cela montre? Etre mal compris, vous ne pouvez pas comprendre cela. Un sur un million en touche très rarement le bord. Quand vous montez là, il y a quelque chose, vous êtes au-delà d’ici. Quand vous redescendez, c’est comme si vous avez perdu quelque chose; quelque chose manque quelque part. J’aime faire la pêche et la chasse comme une personne normale. J’aime parler à mon prochain, mon associé. C’est... Mais quand arrive le temps où Dieu doit m’utiliser, Il m’amène quelque part, dont je ne sais rien. Et alors, quand j’en reviens, je perds toute vue et idées des endroits, du temps, et de là où on est. Mais voici ce que cela représente pour moi: Il y a un pays au-delà de la rivière, appelé la terre de joie sans fin. S’il y a un endroit où d’ici sur terre nous pouvons entrer dans cette sphère de l’esprit, c’est qu’il y a un endroit où nous allons lorsque nous quittons ce corps. Seulement, une confirmation directe...
[51-0720 §57] Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Très bien. Voyons, vous êtes le... Oh! C’est–c’est un garçon. Très bien. Eh bien, que son petit coeur soit béni, un bon garçon. Maintenant, croyez-vous, maman? De tout votre coeur, croyez-vous? Eh bien, maintenant, asseyez-vous simplement là à côté de... sur la chaise, s’il vous plaît, afin que je prenne le petit garçon seul. Bonsoir, petit ami. Oh! la la! Je ne m’imagine pas que ce petit garçon... Aimes-tu faire la pêche? N’est-ce pas... chaque petit garçon... Savez-vous ce que je pense de petits garçons? Je pense qu’un petit garçon qui aime faire la pêche et qui aime sa mère, est un bon petit garçon. Peux-tu croire cela? Oui, oui. Oh! Pauvre petit garçon. Regarde ici, fiston. Toi et moi, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Mais tu sais ce qui cloche chez toi, n’est-ce pas, chéri? Ecoute, tu souffres du coeur; c’est le rhumatisme articulaire aigu dans ton coeur, n’est-ce pas, fiston? Tes parents sont presque hors d’eux-mêmes. Le médecin a déjà dit qu’il ne peut rien faire pour toi. Tu sais cela. Mais, regarde par ici, fiston. Jésus-Christ...
[51-0722A §14] Très bien. Maintenant, nous aimerions lire un passage des Ecritures, car je ne pense pas qu’un service soit complet sans la lecture des Ecritures. Combien ici sont loin de chez eux? Faites voir les mains, ceux qui sont loin de chez eux. Oh! la la! Regardez là. C’est... Il n’y a pas de place comme cela, n’est-ce pas? Pas de place comme la maison, si modeste soit-elle. Et j’aimerais parler de la maison cet après-midi, d’une maison que j’avais eue et que j’ai, et d’une maison où nous allons. La maison a été instituée par Dieu dans le jardin d’Eden. Et maintenant, pour celle-ci, nous allons lire un passage des Ecritures dans Hébreux 13, à partir du verset 10: Nous avons un autel pour ceux qui servent... tabernacle. Car le sang... les corps des animaux dont le sang est amené dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pourquoi Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple avec son propre sang, a souffert hors du camp. Allons donc vers lui hors du camp, portant son opprobre. Car nous n’avons point ici bas de cité permanente, mais nous en cherchons une qui est à venir.
[51-0722A §58] Il est là, l’homme qui avait dit cela, il est présentement assis là. J’aime ce vieil homme. Et il est parti, il est rentré chez lui. Et je lui rendais visite. Et je me rappelle que nous avions épargné notre argent, je n’oublierai jamais combien d’argent j’avais; c’est six ou sept dollars pour effectuer le voyage, ce que nous avions épargné. J’étais fatigué; j’étais, en tant que prédicateur, je prêchais, j’avais un petit tabernacle là-bas. Je suis allé en vacance; je suis allé voir frère Ryan, je suis allé à Dowagiac. Et lui, nous sommes allés à la pêche sur le lac. Sur le chemin de retour, je retournais chez moi à la maison, je traversais Mishawaka. Et c’était la première fois pour moi de faire donc connaissance avec les pentecôtistes des dénominations. Alors, je passais à, je pense, Mishawaka, je pense, et il y avait là un grand tabernacle, là-bas. Et les gens étaient tout entassés dans des rues et partout, ils étaient... Je me suis dit: «Qu’est-ce?» Et j’ai vu qu’ils avaient mentionné: Jésus Sauve, et tout derrière leurs voitures. J’ai alors stoppé ma vieille Ford, je me suis arrêté et je me suis demandé: «Qu’est-ce?»
[51-0722A §72] Et alors, je me rappelle que l’inondation avait eu lieu, et–et elle avait traversé la rivière pour aller chercher certaines choses pour les enfants, pour la Noël, et moi, je travaillais. Et je suis revenu à la maison, et là elle s’était évanouie dans la rue et on l’a ramenée. Et je suis très vite rentré, je l’ai observée et je... Mon petit ami, docteur Sam Adair de Jeffersonville, je pense que c’est l’un des meilleurs médecins du monde. Nous avons fréquenté l’école ensemble. Nous avons été des copains. Nous avons pêché ensemble et, vous savez. Nous avons fait la course à la ronde ensemble. Nous sommes des voisins maintenant même. Et il... Je l’ai fait venir; je l’ai simplement amené à un de ces... une lampe pour Noël, comme cadeau de Noël; c’était la nuit, la veille de Noël. Alors, je l’ai fait venir, j’ai dit: «Sam, Hope s’est évanouie.» Et j’ai dit... Il–il a dit: «Je vais arriver là, Bill.» Il est arrivé et il a dit: «Oh! la la! Elle fait une fièvre de 105 [40,6°C]; elle a attrapé la pneumonie.» Il a dit: «Tu vas devoir la surveiller toute la nuit, Bill, et lui donner des sirops à boire.» Eh bien, je l’ai fait. Et cette nuit-là, je me suis agenouillé et je me suis mis à prier, je priais que Dieu l’aide. Et alors, j’étais en prière; j’ai vu un rideau noir descendre devant moi. J’ai vu l’inondation de 1937 déferler et il y avait de l’eau sur la rue Springs à une attitude de vingt-deux pieds [6,7 m], je me suis mis à prophétiser. Les gens ont dit: «Tu es fou; tu as perdu la tête.» Là au service de transfert Falls City, quand j’ai donné cela, là-bas, à ces gens, ils ont dit: «Oh! Billy, rentre chez toi.» Mais moins de six semaines après, il y avait vingt-deux pieds [6,7 m] d’altitude au-dessus de la rue Springs, juste exactement ce qui avait été dit.
[51-0722A §102] Je suis allé une fois... je... Nous avions juste des fauteuils avec un siège en bois d’hickory, je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas, attaché avec, avec le bois d’hickory; nous en avions deux. Et il y en avait un là, je m’étais procuré un fauteuil Morris, je l’avais payé à quinze dollars. J’avais versé un acompte d’un dollar et je payais un dollar chaque semaine pour en terminer le prix. J’avais payé environ cinq ou six dollars. Je n’arrivais simplement pas à verser les paiements. Vous savez comment les choses deviennent difficiles, et on n’arrive pas à nouer les deux bouts; vous savez ce que je veux dire. Et je n’arrivais simplement pas à verser les paiements, on m’a envoyé une mise en demeure, qu’ils allaient venir récupérer cela. Alors, un jour, je suis rentré, et elle m’avait préparé la tarte à la cerise. Que son coeur soit béni! Et elle m’a rencontré à la porte, elle a dit: «Oh!» Elle voulait que j’aille à la pêche, ou quelque chose comme cela, cette nuit-là. Et elle m’avait préparé cette tarte à la cerise; elle a dit–elle a dit: «Oh! Je t’ai préparé la meilleure tarte à la cerise.» Elle savait que j’aimais la tarte à la cerise. Et je–je me suis dit qu’il y avait quelque chose qui ne tournait pas rond. Et alors, après le souper, elle a dit: «Eh bien, j’ai demandé aux petits enfants de déterrer des vers pour la pêche, a-t-elle dit; nous descendrons à la rivière pêcher.» Et j’ai vu qu’elle était tout excitée. Et après le souper, j’ai dit: «Entrons dans la pièce de devant un petit moment.» Elle a dit: «Non, non, sortons...» Je l’ai entourée de mon bras, j’ai dit: «Oh! Chérie, tu es une femme aimable.» Et nous avons franchi la porte, elle a déposé sa tête sur mon épaule, elle s’est mise à pleurer; elle a dit: «Bill, j’ai fait tous mes efforts pour te le cacher.» J’ai dit: «Je sais, chérie, mais nous n’y pouvons rien.» Je rentrais parfois tellement fatigué que j’arrivais à peine à supporter cela, je m’asseyais dans ce vieux fauteuil Morris, ce petit tabouret. Je m’asseyais là, je lisais ma Bible, jusqu’à m’endormir. Et cela avait été alors emporté. Nous n’avions plus cela. Je n’avais pas pu payer pour cela. Et j’étais épuisé. Elle a regardé tout autour, elle a dit, au moment où je la voyais dans cette vision, elle a dit: «Te souviens-tu de ce fauteuil-là?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Que l’établissement financier était venu récupérer?» J’ai dit: «Oui, je m’en souviens, chérie.» Elle a dit: «Mais, Bill, ils ne viendront jamais récupérer celui-ci; on a déjà payé pour celui-ci. Il est à toi, assieds-toi, repose-toi un petit moment.»
[51-0722E §20] Ça ne signifie pas que vous êtes... que vous ne pouvez pas être guéri. Vous pouvez être guéri où que vous soyez, du moment que vous croyez que Jésus-Christ vous guérit (Voyez-vous?), où que vous soyez. Allez-vous toujours vous souvenir de cela? Souvenez-vous-en toujours, que la guérison… Tout ce que Christ peut faire pour vous est déjà fait. Amen. Voyez-vous? Tout ce que Christ et Dieu peuvent faire pour vous, c’est déjà fait. Eh bien, la chose suivante dépend de vous. Si vous êtes un pécheur, Jésus vous a déjà sauvé, mais vous… quand Il mourut pour ôter le péché du monde, mais vous devez accepter cela. Si vous disiez : «J’ai payé pour vous le trajet de retour à la maison, Frère Branham»... Eh bien, ça ne me ferait aucun bien si je n’acceptais pas cela. Et la mort de Christ ne vous servira pas si vous n’acceptez pas cela. Or, c’est par Ses meurtrissures que vous aviez été guéri. Il vous avait guéri lorsqu’Il avait fait l’expiation pour vous. Et maintenant, cela ne vous fera aucun bien jusqu’à ce que vous acceptiez cela. Et lorsque vous acceptez cela, que vous croyez cela, alors ça vous appartient. Maintenant, voyez-vous, ça dépend de vous. Maintenant, les œuvres qu’Il fait… Il envoie des signes et des prodiges pour – pour confirmer ces choses, que cela – que cela peut être accompli. Tenez… J’aimerais que vous écriviez à cette personne-là, ou pour n’importe lesquels de ces témoignages que je vous – vous donne, écrivez-lui, si vous le désirez. Y a-t-il quelqu’un ici qui vient de Jeffersonville? Faites voir la main, quelqu’un des alentours de Jeffersonville?…
[51-0727 §10] Et dans les jours du voyage des enfants d’Israël dans le désert, Dieu avait un message qui était un serpent d’airain sur une perche, préparé pour une double raison : pour le pardon de péché et pour la guérison de leur corps mordu par le serpent, pour lequel leur assistance médicale ne pouvait rien. Et Moïse était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens, lesquels étaient des médecins très intelligents, très habiles. Mais ses – ses remèdes n’étaient d’aucune aide pour ce genre de morsure de serpent. Et nous croyons que c’est la vérité parce que la Bible le déclare. Et il a élevé un serpent d’airain et le peuple n’avait rien à faire sinon regarder à ce serpent d’airain et croire que c’était le double remède de Dieu pour leurs péchés (pour leur rejet du serviteur de Dieu, pour leurs plaintes contre lui) et pour la guérison contre la morsure du serpent.
[51-0727 §39] Nous avons présentement une lettre de sa part. Elle pèse cent trente-cinq livres [61 kg – N.D.T.], elle est parfaitement en bonne santé. L’épouse de mon secrétaire est assise ici ; elle envoie la photo d’une personne qui a une apparence différente ; vous ne pourrez même pas la reconnaître, par rapport à ces os [qu’elle était], de tous les médecins qu’on peut réunir. Qu’était-ce ? Etait-ce ma prière ? Non, c’était sa foi dans ce que Jésus a fait pour elle il y a mille neuf cents ans. De même que vous avez été sauvée du péché et de la honte il y a mille neuf cents ans, et vous avez été amené à la communion avec Dieu, non pas parce que Jésus vous a sauvé hier soir ou l’année passée, mais parce qu’à ce moment-là, vous avez accepté ce qu’Il avait déjà fait pour vous. « Et Il était blessé pour nos péchés ; c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. »
[51-0727 §45] Psaumes 103.3 dit : « Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités (Croyez-vous cela ?), qui guérit toutes tes maladies. » Maintenant, vous pourriez venir me confesser vos péchés, et me demander de prier pour vous, mais je ne peux pas vous pardonner. Si vous avez péché contre moi, je peux vous pardonner. Mais si vous avez péché contre Dieu, Il est le seul qui puisse pardonner. Et Il a pardonné chaque personne au monde, et chaque personne qui viendra au monde. On est déjà pardonné, mais cela n’est d’aucune utilité jusqu’à ce qu’on accepte cela par la foi et le confesse ensuite. Et Il a guéri tous les malades, mais cela ne leur sera d’aucune utilité jusqu’à ce qu’ils confessent cela par la foi, qu’ils croient cela et agissent sur base de leur confession. « Comme le corps sans âme est mort, dit Jacques, de même la foi sans les œuvres est morte. » Vous devez croire cela et agir en conséquence. Lorsque vous L’acceptez comme votre Sauveur, vous devez croire cela et agir comme Lui.
[51-0727 §53] Et ce soir, de voir ces gens assis ici, souffrant du cancer, des troubles cardiaques, n’ayant plus que quelques jours à vivre, après quoi ils devront répondre là au jugement, ô Dieu, ne les oublie pas, ô doux Sauveur. Mais que quelque chose soit fait, qui éveillera leur foi, pour qu’ils lèvent leurs yeux au-delà des soins du médecin, au-delà du brouillard et du voile, pour regarder là-bas et voir le sacrifice sanglant suspendu ce soir devant Jéhovah Dieu qui a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Et nous entendons Sa voix gronder ce soir depuis la Palestine, disant : « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. » Accorde-le, Seigneur, qu’il en soit ainsi ce soir. Et, à présent, je Te demande humblement, en tant que Ton serviteur, de me cacher derrière le voile maintenant même. Prends, ô Seigneur, non pas parce que je suis digne, je suis indigne, mais à cause de Ton peuple qui est ici, et Ton digne Fils est mort pour cette cause louable… Si Tu cherchais des mains saintes ce soir, où les trouverais-Tu ? Nous avons tous péché et sommes privés de la gloire de Dieu. Mais, ô Père, Ta Parole est déterminée, et Elle doit s’accomplir. Accorde qu’aujourd’hui et ce soir, les déclarations que j’ai faites concernant l’Ange du Seigneur au cours des soirées précédentes, que cela soit confirmé ce soir. Que plusieurs parmi Ton peuple croient et soient sauvés.
[51-0727 §63] Bonsoir, madame ! Eh bien, je suppose que nous sommes des inconnus. Je ne pense pas vous avoir déjà vue de ma vie. Mais nous sommes – nous sommes des inconnus dans la vie, et vous êtes venue vers moi pour une assistance. Et je perçois immédiatement que vous êtes une chrétienne, une croyante ; en effet, le Saint-Esprit n’embrassera pas le péché. Vous avez remarqué cela dans les réunions, si vous avez été ici auparavant. Quand il y a un péché sur l’estrade, ou là dans l’auditoire, Il dénonce carrément la chose, parce qu’Il ne peut pas tolérer le péché ; Dieu ne le peut pas. Il est saint, et Il ne peut tolérer le péché. Et je vous demande de me croire en tant que Son serviteur, et faites-le.
[51-0729A §8] Je parlais récemment à un–un homme qui me disait... Nous suivions l’émission L’heure de l’agriculture dans une petite cafétéria. Et on disait qu’on avait du maïs amélioré. Les hommes de science en avaient un très gros qu’ils pouvaient produire par une machine, et on ne pouvait pas distinguer un grain de l’autre. Vous pouvez plonger la main ici dans un sac et prendre une poignée de maïs qui a été fabriqué, et de cet autre côté, prendre une poignée de maïs qui a poussé dans un champ, les regarder: Pas de différence. Mélangez-les et vous ne pourrez pas les distinguer. Amenez-les au laboratoire, découpez-les, et chacun d’eux contient la même quantité de calcium, d’humidité et autre. Mais on disait: «L’unique moyen pour vous de faire la différence, c’est de planter ces grains de maïs.» Et il a dit: «Celui qui a été fabriqué par l’homme ne n’était plus jamais, mais celui que Dieu a fait pousser revivait.» Et j’ai dit à ce vieux ministre méthodiste: «Vous feriez mieux de me tenir la main parce que je pourrais vous embarrasser ici.» En effet, voici peut-être deux hommes, un... Ils peuvent paraître identiques, et tous deux... Peut-être que les deux hommes... peut-être que l’un peut donner à l’autre son sang pour la transfusion. Mais, dans l’un, il y a le germe de vie du fait d’avoir accepté Jésus-Christ, et l’autre est mort dans le péché et les offenses. Dieu a pourvu à une voie. Si seulement nous suivons cette voie-là et que nous suivons Sa voie, nous serons tenus d’accoster. Ne le pensez-vous pas?
[51-0729A §35] Et c’est là que la science s’embrouille. Elle dit: «Non.» Il lui a peut-être donné une main comme celle d’un singe. Il lui a peut-être donné un visage comme celui d’un chimpanzé. Il lui a peut-être donné un pied comme celui d’un ours. Mais Dieu a placé une âme dans un homme. Ce nuage blanc, la Divinité, est descendue, non pas dans l’animal, dans l’homme. Et alors, s’ils veulent rentrer et déterrer ces vieux os, laissez-les en déterrer autant qu’ils veulent, tous les fossiles, cela n’a rien à faire pour soutenir la Parole de Dieu. Il est là. Puis, voici cet homme. Ainsi donc, cet homme a péché. Et quand il a péché et qu’il est tombé, alors ce petit nuage à l’intérieur a été abîmé, était devenu noir. Ensuite, le Logos est descendu, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous pour racheter cet homme, le ramener à l’amour du Père. Il est arrivé par le baptême du Saint-Esprit, a ôté le péché de l’homme et a ramené l’homme une fois de plus dans la communion avec Dieu. Croyez-vous cela? Ramenez...
[51-0729A §51] Eh bien, je peux l’entendre dire... Elle l’a entourée de ses bras, elle s’est mise à l’aimer, elles se sont étreintes. J’aime ça. Pas vous? J’aime voir des femmes se rencontrer comme cela. Et j’aime voir les hommes saisir... Il y a quelque temps, un homme s’est avancé là, il m’a tenu la main, il m’a entouré de ses bras, un jeune homme; il a dit: «Frère Branham, j’étais dans votre réunion. Et ma fillette avait été guérie», de quelque chose, j’oublie ce que c’était. Et il a dit: «Vous étiez là et vous avez dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette enfant sera comme ça comme ceci.’» Observez. Il a dit que c’était arrivé exactement comme cela. C’est vrai. Il m’a entouré de ses bras. J’aime ça. Amen. Je suis simplement un prédicateur de fond des bois, sassafras, à l’ancienne mode. J’aime ça. Oui, oui. Je crois dans cela. Je crois dans la religion de l’ancien temps, au ciel bleu, qui tue le péché. Cela ne vous blanchit pas, mais cela vous lave et vous rend blanc, et fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Amen. Cela rend le diable furieux.
[51-0729A §63] Je suis content que frère Baxter m’ait dit que je pouvais venir: Je me sens très religieux. Remarquez. Après, la chose suivante, vous savez, qu’a-t-il fait? Il a secoué les régions. Un jour, vers onze heures, il prêchait et là se tenait un petit sacrificateur, de l’autre côté; il a dit: «Veux-tu me dire, Rabbi, qu’il arrivera un temps où il n’y aura plus de sacrifice quotidien? Tu es en erreur.» Il a dit: «Il arrivera un temps où un Homme deviendra le sacrifice.» «Oh! a-t-il dit, ça ne peut pas être vrai.» Il y avait tellement de gens qu’il devait se tenir de l’autre côté de la rivière, ses foules grossissaient beaucoup. Et peu après, je remarque Quelqu’Un arriver, Il descend. Il a dit: «Voici...» Voici veut dire regardez. «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Le voilà venir, un petit Homme ordinaire, d’environ trente ans passant par là en robe bleue, les cheveux flottant aux vents. Oh! Quel Homme! Frère, je vous assure, c’est là le Prince de tous les princes, le Roi de tous les rois, le Seigneur de tous les seigneurs, le Fils du Dieu vivant, la promesse divine de Dieu.
[51-0729A §97] Et nous sommes rachetés par le Sang de Christ. Et le Dieu Tout-Puissant est Esprit. Il avait couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé... Dieu le Créateur a créé la cellule de Sang dans le sein de cette femme-là, qui n’avait pas connu un homme par le désir sexuel. Croyez-vous cela? Et cette cellule de Sang s’est développée en un Homme qui était le Fils de Dieu. Et par ce Sang sans mélange du Fils de Dieu, le Sang créé par Jéhovah sans le désir sexuel, par l’effusion de ce Sang sur la croix du Calvaire, nous sommes rachetés du péché et de la maladie. Alléluia! Frère, je suis prêt à mourir pour cela cet après-midi. Si vous ne croyez pas cela, vous êtes perdu. C’est vrai. Je crois cela de tout mon coeur. Oui, oui.
[51-0729E §44] Eh bien, c’était bien beau, mais, vous savez, vous ne pouvez simplement pas avoir des visions à volonté, pas plus que je ne peux dire: «Faites-moi un songe.» Vous avez des songes, mais vous ne les faites pas de vous-même. Alors, il a dit... J’ai dit: «Je ne peux pas faire cela, soeur.» Et je leur ai parlé, j’ai dit: «Etes-vous tous chrétiens?» «Non.» J’ai dit: «Regardez, Dieu peut avoir l’intention de ramener votre petit garçon à la Maison.» Et j’ai dit: «Si vous n’êtes pas chrétiens, et que ce petit garçon meure, vous ne pourrez plus jamais être avec lui. Si vous mourez, quand vous mourrez, alors ce petit garçon ira au ciel, il est trop petit pour connaître le péché. Mais il ira au ciel, et vous, vous n’irez pas au Ciel: vous ne le verrez plus jamais.» J’ai dit: «Si donc vous devenez chrétiens, et que le... si le petit garçon meurt et va au Ciel, alors vous pourrez aller au Ciel, là où il n’y aura pas d’accidents, et vous serez avec lui pour toujours.» Et j’ai dit: «Si donc vous vouliez obtenir une faveur de ma part, vous chercheriez à faire quelque chose pour moi.» Et j’ai dit: «Si vous voulez obtenir une faveur pour... de la part de Dieu, cherchez à faire quelque chose pour Lui.» J’ai dit: «Maintenant, peut-être qu’après que vous Lui aurez donné votre vie, vous pourrez trouver grâce, et Il peut sauver votre petit garçon.»
[51-0729E §62] Eh bien, si je peux faire quelque chose pour vous, je serai très content de le faire. Et je... Tout ce que je peux faire, ça serait de demander à Dieu de vous guérir. Et puis, si Dieu fait quelque chose maintenant, plus que ce qu’Il a déjà fait, Il a déjà payé le prix de votre guérison. Mais vous cherchez juste à apprendre à remplir le chèque pour votre–pour votre guérison. Eh bien, alors, s’Il peut faire quelque chose qui vous dirait ce qui est arrivé, ça devrait être l’esprit de prophétie, ou un don de la parole de connaissance, qui remonterait le pèlerinage de votre vie et trouverait quelque chose là-bas, et le ramènerait à votre souvenir. Alors, vous direz que c’est quelque chose, vous le reconnaîtrez, qui vient de façon surnaturelle. Eh bien, comme je l’ai dit il y a quelques instants, vous êtes une chrétienne: je sais que vous êtes une chrétienne, sinon votre esprit ne serait pas le bienvenu. Vous avez constaté chaque soir, et dans les lignes et partout, un pécheur être toujours dénoncé (Voyez?), Cela–Cela n’embrassera pas du tout le péché. Vous êtes la première patiente à qui je parle, ma première soeur ce soir à l’estrade, pas une patiente, mais la première à qui j’aimerais parler. Et après avoir prêché comme je l’ai fait, il faut juste un peu de temps pour que l’onction vienne sur moi.
[51-0923 §35] Peu importe à quel point vous êtes pécheur, peu importe à quel point vous vous êtes plongé dans le péché, si vous regardez à Jésus-Christ et que vous croyiez en Lui comme votre Sauveur et que vous confessez qu’Il l’est, Dieu vous sauvera par Sa grâce. Peu importe à quel point vous êtes tombé bas dans la maladie, peu importe la gravité de votre état, si le serviteur de Dieu, le médecin, vous a abandonné, après avoir fait de tout son mieux, vous avez le droit d’accepter Jésus-Christ comme votre Guérisseur et d’être guéri. Il y en a qui sont assis ici même ce soir: des preuves irréfutables; ce n’est pas quelque chose qui est arrivé dans la rue, mais quelque chose qui s’est accompli ici.
[51-0923 §40] Eh bien, c’est pareil avec la guérison divine. «Madame, vous êtes très malade. Vous, vous, vous, vous, les cas de brancards ici, probablement à l’article de la mort. Je ne vous connais pas. Je ne reconnais personne parmi vous. Et la fillette ici, je ne la connais pas. Et d’autres, ici, je ne vous ai jamais vus de ma vie; mais je vous apporte, ma soeur, le Message que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Son amour et Son attachement à vous est comme toujours. Il n’y a aucune autre chose qu’Il puisse faire dans Son grand Royaume pour vous guérir, car Il a déjà fait cela. Il y a mille neuf cents ans, quand Il mourait, Il a sauvé chaque créature sur terre. L’a-t-Il fait? Il l’a certainement fait. «L’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Or, cela ne vous fera aucun bien avant que vous l’acceptiez. Est-ce vrai? Voyez? Il vous a sauvé jadis. Le Sang s’est répandu sur la terre: «Père, pardonne-leur; ils ne savent pas ce qu’ils font.» Mais maintenant, vous êtes sous la miséricorde, quand... vous avez le libre arbitre. Mais quand la vie quitte votre corps et que vous entrez dans la Présence de Dieu, vous êtes déjà jugé, car Dieu a déjà jugé le péché. Alors: «Il a été blessé pour vos péchés; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Et comment quelqu’un peut-il faire maintenant ce que Jésus a fait il y a mille neuf cents ans? Vous y êtes. Vous ne le pouvez pas.
[51-0923 §49] Quand la femme était au puits, Il lui a révélé son péché, combien de maris elle avait eus. Est-ce vrai? Il savait là où se trouvait un poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Dieu Lui avait montré où était couché un homme qui souffrait d’une–d’une maladie. Et Il faisait tout comme le Père Lui montrait de faire. Eh bien, si je venais, mon frère et ma soeur, ce soir et que je vous disais que l’esprit d’un grand artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que j’étale une toile ici sur place et que je peigne un tableau comme l’artiste le peindrait. Est-ce vrai? Si l’esprit de l’artiste était en moi. Et si je vous disais que l’esprit d’un criminel, John Dillinger, était en moi, alors vous vous attendriez à ce que j’aie de grosses armes et que je sois un hors-la-loi comme John Dillinger. Si son esprit est en moi, j’agirai comme lui. Et si nous sommes chrétiens et que l’Esprit de Christ est en nous, nous ferons les oeuvres de Christ.
[51-0928 §46] Eh bien, si donc Il m’utilisait comme Son serviteur, et maintenant, Il ne vous L’a jamais directement adressée, mais cela vous est tout autant adressé directement. Seulement Il n’a jamais dit: «Madame Unetelle, à un tel âge, à tel moment...?...» Mais alors, Il a un don prophétique qu’Il a envoyé dans Son Eglise en ces derniers jours pour stimuler la foi des gens. Si donc Il parlait au travers de moi, cela serait secondaire, mais ça serait Sa Parole malgré tout. Maintenant, douter de cette Parole écrite serait un péché, et douter de Sa Parole parlée serait un péché. Voyez? Maintenant, vous devez être préparée, et vous tous dans la ligne de prière, à croire. Et si vous ne croyez pas, je quitterai simplement la ligne, car, soyez-en sûrs, votre état s’empirera plus que jamais dans toute votre vie. Voyez? En effet, Il a dit: «Allez...» Ne faites plus quoi? C’est: «Ne soyez pas incrédule.» L’incrédulité, c’est le péché: «Allez et ne péchez plus, de peur qu’une chose pire vous arrive.» Il ne parlait pas d’un acte immoral; il parlait de votre incrédulité. Celui qui ne croira pas sera déjà condamné. Voyez? C’est votre incrédulité qui vous condamne. Dieu ne vous envoie pas en enfer parce que vous êtes un pécheur; Il vous envoie en enfer du fait d’avoir rejeté les dispositions qui ont été prises pour vous pour aller au Ciel. Voyez? Vous rejetez simplement... Vous n’avez rien à faire pour aller en enfer. Tout ce que vous faites, c’est simplement rejeter Jésus, manquer simplement de croire Sa Parole, c’est tout ce que vous avez à faire. Voyez, Satan a toujours mis un point d’interrogation à cela. Mais cela est AINSI DIT LE SEIGNEUR.
[51-0928 §56] ...?.... Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, la Racine et le Rejeton de David. Voyez, Il est à la fois la Racine et le Rejeton de David (Voyez?), Celui qui était, qui est et qui viendra, l’Alpha, l’Oméga (C’est A et Z), le Commencement et la Fin, Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles. Il a tellement de titres que nous L’appelons simplement Jésus, n’est-ce pas? C’est tout ce qu’Il est. Et Il est le Fils de Dieu. Et un jour, Il mourut pour vous et pour moi, et pour les péchés de ce monde. Et Son Sang fut versé au Calvaire. Et ce saint Sang sans mélange... Marie ne connaissait rien d’un quelconque homme. Dieu Jéhovah se mouvait au-dessus de Marie et Il a créé une cellule de Sang dans son sein, cela a enfanté le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? Puis Il a versé ce Sang-là. En fait, chaque enfant est le sang de son père, pas de sa mère, de son père. La cellule de sang vient du sexe mâle. Et c’était absolument cela dans ce cas-là, car Dieu est–est le Père de Jésus-Christ, et Son Sang est saint, un sang sans mélange. Il l’a offert en retour à Dieu à la–à la place de notre sang plein de péché. Nés dans le péché de par notre confession, Dieu a transféré tous nos péchés sur Lui, et Lui a payé le prix, et nous sommes libres. N’est-ce pas merveilleux? Et de penser, tout aussi certainement que Dieu L’a ressuscité de la tombe, qu’Il est assis à la droite ce soir, intercédant sur base de nos confessions, ce même Dieu avait fait la promesse. Il avait juré par cette alliance que nous qui sommes en Jésus-Christ, nous qui sommes entrés dans ce Corps-là par la naissance, nous apparaîtrons dans ce Corps-là...?... pour être Son Epouse. Et de même que Dieu avait retiré d’Adam une côte avec laquelle Il avait formé Ève, Il a retiré du flanc de Christ et Il a formé l’Eglise avec cela. Et un jour, nous marcherons ensemble dans le paradis de Dieu. Ne sera-ce pas merveilleux? Et vous ne souffrirez plus d’estomac là-bas. Vous n’en souffrez plus maintenant. Allez manger ce que vous voulez. Vous souffriez des ulcères d’estomac, et il n’y en a plus. Mangez tout ce que vous voulez, maman, votre foi vous a guérie. Disons: «Gloire au Seigneur!»
[51-0929 §21] Or, Philippe n’a pas cherché à considérer cela comme la lecture des pensées ou–ou de la télépathie mentale, il a juste dit: «Tu es le Fils de Dieu; le Roi d’Israël.» Aujourd’hui, son nom est immortel parmi les hommes grâce à sa décision. Votre nom deviendra immortel quand vous prendrez votre décision pour Jésus-Christ en tant que Fils de Dieu, le Roi d’Israël. Alors, quand Il a parlé à la femme au puits de son péché, Il lui a parlé un peu, Il a dit: «Va chercher ton mari.» C’était ça; c’était son... c’était l’obstacle pour elle. Il a été interrogé une fois pourquoi Il... au sujet de la guérison, quand Il avait vu un homme qui souffrait d’une espèce de maladie, et Il a laissé un grand nombre: Saint Jean 5. On L’a interrogé. Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Saint Jean 5.19. Car le Père aime le Fils, et Il Lui montre toutes choses, Il Lui montrera des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement», le verset 20.
[51-0929 §27] Et puis, la pauvre petite créature, j’avais vraiment pitié d’elle. Alors, elle a dit... J’ai dit: «C’était une vision.» Et elle a dit: «Eh bien, allez, ayez une vision pour mon petit garçon.» Eh bien, c’était bien beau, mais vous ne pouvez pas avoir des visions quand vous le voulez; ce n’est pas à volonté, c’est sur l’ordre divin de Dieu. Ce n’est pas ce que moi je veux, mais c’est ce que Lui veut. Eh bien... Alors... Voici ce qui est arrivé. J’ai demandé: «Etes-vous chrétienne?» «Non.» J’ai dit: «Ecoutez, votre petit garçon peut être mourant, comme le médecin le dit. Et il ira au Ciel parce que c’est un enfant.» Il avait environ six, sept ans. J’ai dit: «Il ne sait pas encore ce que c’est le péché.» J’ai dit: «Il montera au Ciel. Et si vous mourez dans vos péchés, vous ne pourrez plus jamais être avec lui. Et si vous êtes sauvé, et que le petit garçon meure et monte au Ciel, alors si vous... quand vous mourrez, vous monterez au Ciel; vous serez toujours avec lui, là où il n’y a pas d’accidents.» Et j’ai dit: «Et peut-être alors, si vous vouliez une faveur de ma part, vous feriez quelque chose pour moi, quelque chose de bien. Si vous voulez trouver grâce aux yeux de Dieu, faites alors quelque chose de bien.» Et alors, elle... On dirait qu’ils ne pouvaient pas manquer cela, alors ils se sont agenouillés, ils se sont mis à pleurer et à prier, ils ont donné leurs coeurs à Christ. Ils se sont relevés. Alors, la pauvre petite créature a dit: «Maintenant, entrez, et ayez une vision pour mon petit garçon.» J’ai dit: «Je vais prier.» Elle a dit: «Alors, allez à l’hôpital.» J’ai dit: «Non, Il peut me montrer dans ma chambre tout comme Il peut me montrer là.» J’ai dit: «Il peut ne pas me montrer du tout.» Alors, madame Isaacson a fini par les faire partir. Et à chaque intervalle de quelques minutes, ils rappelaient et demandaient: «Est-ce que frère Branham a déjà eu la vision?» Et ils s’intéressaient à leur petit garçon, car le médecin avait dit qu’il n’était pas revenu à lui-même, et c’était le troisième jour.
[51-0929 §44] Père, aide-nous maintenant. Voici une femme ici debout à mes côtés. Je ne la connais pas. Tu la connais, Seigneur. Tu sais ce qu’elle est. Tu l’as nourrie depuis qu’elle est sur la terre, chaque souffle qu’elle a aspiré, c’est par Ta grâce divine. Chaque bouchée de nourriture qu’elle ait jamais mangée, c’est par Ta grâce divine. Et je Te prie, Seigneur, que si elle se tient ici malade et affligée, de laisser Ton Esprit qui était sur Ton Fils, Jésus-Christ, descendre sur ce pauvre vase indigne. Indigne, c’est vrai, Seigneur, mais si Tu cherchais des mains saintes ce soir, où les trouverais-Tu? Nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire. Mais, oh! combien nous sommes encouragés de lire dans les Ecritures qu’Elie était un homme de même nature que nous. Ce n’était pas sa–sa moralité, c’est que Toi, Tu l’avais appelé à être et ce qu’il avait fait avec le don que Tu lui avais donné. Maintenant, viens en aide, Dieu bien-aimé, afin que Ta puissance qui avait révélé à la femme au puits ses péchés, qui avait dit à Philippe où il était, leurs besoins et leurs causes, puisse-t-Il venir ce soir. Comme j’ai témoigné de Toi, maintenant, Père, témoigne que j’ai dit la vérité. Et ces gens croiront en Toi et seront guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.
[51-0930A §52] Voilà le Sang, cet après-midi, qui guérit les malades, purifie le pécheur et fait de lui une nouvelle créature. C’est seulement à travers Cela, ce Sang, seul; voilà pourquoi nous pouvons nous tenir sur la foi sachant où nous sommes, car c’est ce que nous croyons. Les attributs du Sang nous purifient d’une vie de péché et font de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Les démons hurlent, crient et sortent; les infirmes marchent, les aveugles voient, les sourds entendent; les pécheurs chargés de péchés deviennent des dames et des gentlemen dans la société. Amen! Vous y êtes. Voilà de Qui Il était le Fils, Il était le Fils de Dieu. Amen. Je le crois de tout mon coeur.
[51-0930E §36] Après l’avoir quittée, je me suis mis à descendre la rue. Le Saint-Esprit a dit: «Ne bouge pas.» Madame Morgan et Meda ont dit: «Allons-y», ma femme. J’ai dit: «Traversez la rue, allez dans le drugstore, et achetez un livre à colorier pour l’enfant. Montez en passant par le sous-sol, la place est archicomble.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit n’a pas encore terminé.» Je me tenais là dans le coin; je suis rentré. J’aime les fusils, les articles de pêche et autres. Je regardais cela et j’observais, personne ne me voyait; je me suis glissé furtivement dans un coin; j’ai dit: «Père céleste, que veux-Tu que je fasse?» Il a dit: «Descends au coin, traverse la rue, et tiens-toi là un petit instant.» Je suis allé, j’ai traversé la rue, et je me suis tenu là. Ceci arrive tout le temps. Je me suis tenu là au coin un petit moment; je ne savais pas ce qui allait se passer. Je me suis tenu là environ dix minutes et les gens continuaient à aller et venir, aller et venir. Peu après, un gros policier Irlandais a fait retentir le sifflet et d’autres piétons ont traversé. Alors, j’ai regardé, une dame venait, coiffée d’un petit béret écossais et en tailleur à carreaux, tenant un–un sac à main sur son bras. Elle a traversé la rue. Moi... Elle est passée juste à côté de moi comme cela, elle a continué. Il avait dit: «Approche-toi d’elle.» Et c’est ce que j’ai fait. Il est passé comme cela, et je me suis dit: «C’est étrange. Pourquoi a-t-Il voulu que je m’approche d’elle?» Et je me suis tenu là un petit moment; elle s’est retournée et a dit: «Oh! a-t-elle dit, Frère Branham.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Oh! J’ai failli m’évanouir.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Je viens du Canada.» Elle a dit: «Je reçois juste une allocation de cent cinquante dollars par an par ici, j’ai dépensé tout mon argent.» Elle a dit: «J’avais cinq cents pour le café; j’ai dormi dans le couloir de l’hôtel hier soir dans un fauteuil, là où on m’a laissée dormir.» Et elle a dit: «J’avais cinq cents pour le café ce matin, je descendais pour faire l’autostop afin de retourner au Canada. J’étais à environ deux ou trois pâtés de maisons ici en bas, en train de pleurer, disant: ‘Il me faudra rentrer telle que j’étais venue.’ Il a dit: ‘Tourne à ta droite.’ Puis, elle a dit: «Je suis entrée dans l’Esprit, je ne savais pas où j’étais jusqu’à ce que je vous ai vu vous tenir ici.» Elle a dit: «Je ne sais combien de tours j’ai effectués.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Mon bras est infirme. Je conduisais un chien quand j’étais une petite fille et je m’étais fracturée la main.» J’ai dit: «Tendez votre main, Jésus-Christ vous a guérie.» Ce gros policier-là a dit: «Je sais qui vous êtes: Frère Branham.» Comme cela. Et vous parlez d’une ligne de prière, nous en avons formée une là-bas dans la rue pendant environ une heure donc, jusqu’à ce qu’on ait dû venir me prendre. Beaucoup, beaucoup de choses, et comment... l’une des choses, encore une chose juste un instant. Tard... Il me reste encore cinq minutes.
[51-0930E §44] Alléluia! Je dis que le Dieu qui avait vécu à l’époque est le même Dieu aujourd’hui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Soyez dans l’attente. Cette maman-là s’attendait à ce que son jeune garçon... s’attendait à ce que Dieu fasse quelque chose. Je m’attends à ce que Dieu fasse quelque chose ce soir. Vous attendez-vous à cela? Je m’attends à ce que la gloire de Dieu descende. Je m’attends à ce qu’il y ait une telle explosion de foi ici qui introduira littéralement des milliers de ces gens dans une sphère, où ils pourront toucher le bord de Son vêtement et se rétablir. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le grand prix. Ô Dieu, combien nous L’aimons! Alors que nous étions des pécheurs, Il est mort à notre place; Il a pris notre place au Calvaire, Lui qui ne connaissait pas de péché, Il a cependant été rendu coupable de tout péché. Son âme est allée au séjour des morts, Tu n’as pas souffert que Ton Saint voie la corruption. Le troisième jour, Il est ressuscité. Et ce soir, comme c’était sur le chemin d’Emmaüs, Il est avec nous, ressuscité, se tenant ici parmi nous maintenant, le Fils de Dieu, se tenant parmi nous, prouvant par des signes et des prodiges qu’Il est ici, entrant dans les coeurs des saints par le Saint-Esprit, prenant les Paroles de Dieu et Les envoyant là dans cette assistance.
[51-1003 §23] Maintenant, pas seulement la Parole, tout ce qu’on veut dire à ce sujet, c’est une chose ou une autre. Mais nous savons que nous avons des Ecritures à leur place, car nous avons le Saint-Esprit comme Témoin. C’est le Témoin. Dieu regarde donc vers le bas au travers de–de l’oeil optique, pour ainsi dire, Il regarde au travers de cette loupe et voit la fin dès le début. Eh bien, Il savait que les sceptiques se lèveraient et chercheraient à tordre çà et là la Parole, comme cela et tout. Alors, Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins, mais Je prierai le Père, et Il vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit. Et Il demeurera avec vous (jusqu’en 1950 ?) éternellement (Amen! C’est vrai, éternellement, exact), et Il annoncera et témoignera que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous en avons donc un merveilleux Témoin ce soir, n’est-ce pas ? C’est vrai. Ainsi, quel genre de personnes devrions-nous donc être ? Eh bien, nous devrions être libres et heureux, et (Oh! la la!) sans condamnation, vivant au-dessus du péché et de la disgrâce, non pas par notre propre...?... mais par Lui. Voyez ? Non pas ce que nous sommes, mais ce qu’Il est. Dieu ne m’accepte pas à cause de ce que je suis. Il m’accepte pour ce que Christ a fait pour moi. Il n’est pas question de ma sainteté, de ma justice ; il est question des Siennes. Je n’en ai aucune à offrir, mais j’ai simplement accepté les Siennes. Amen. Je sais donc que cela Lui est agréable, car Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection.» Et Il L’a ressuscité d’entre les morts. Et de même qu’Il L’a ressuscité d’entre les morts, nous aussi nous ressusciterons, car nous sommes Son Epouse, chair de Sa chair, os de Ses Os, et nous serons avec Lui.
[51-1003 §36] Qu’êtes-vous ? Un mètre quatre-vingt-deux de terre (Amen.), vous ne valez pas plus que quelqu’un d’autre. C’est vrai. Le fait que vous avez un peu d’argent ne fait aucun bien. A votre mort, il n’y aura pas de poche dans un linceul. Permettez-moi de vous raconter, frère. J’étais dans un musée il n’y a pas longtemps, et il y avait–il y avait deux jeunes gens qui regardaient une analyse faite d’un corps humain: un homme de cent cinquante livres [68 kg] vaut quatre-vingt-quatre cents. Alors, qui êtes-vous ? Vous avez assez de calcium en vous pour, eh bien, je ne sais quoi. Il y a assez de chaux, cela ferait assez de chaux pour asperger le nid d’une poule, je pense, pour le protéger des insectes. Et votre constitution mécanique, tous les composants y compris, vous valez quatre-vingt-quatre cents. Vous mettez un chapeau de cinq dollars sur ces quatre-vingt-quatre cents, vous dressez le nez en l’air ; s’il pleuvait, vous vous noieriez. Vous vous drapez d’un manteau en fourrure de cinq cents dollars environ, autour de ces quatre-vingt-quatre cents, et vous descendez la rue pensant être quelqu’un. C’est vrai. C’est exact. Frère, je crois à une religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel clair, qui tue le péché. Je crois que quand un homme se met en ordre avec Dieu...?... cela le redresse, par Dieu, ça fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Amen.
[51-1003 §47] On est descendu là à la plage, et là étaient étalées ces femmes qui confessaient avoir le Saint-Esprit, étalées là, exposées devant des hommes, en maillots de bain. Hum! Frère, cela peut vous faire vomir, mais laissez-moi vous dire quelque chose. J’ai moi-même une fille qui grandit. Je disais: «Qu’allez-vous faire, madame ?» Je disais: «N’est-ce pas que votre père est un prédicateur ?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit: «Je prends un bronzage.» J’ai dit: «Si jamais ma fille s’étalait comme cela, elle recevrait un bronzage, mais ça serait le bronzage du fils de Charles Branham, avec une lamelle d’un fût, en la ramenant à la maison.» C’est vrai. Je la bronzerais. Elle aurait... Eh bien, elle s’en souviendrait longtemps aussi. Amen. Descendant comme cela... Oh! C’est juste ce qu’elles deviennent. Vous avez laissé tomber des barrières. Un vieux prédicateur méthodiste prêchait il n’y a pas longtemps, il chantait ce cantique. Il disait: Nous avons laissé tomber les barrières ; Nous avons laissé tomber les barrières ; Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Mais comment les chèvres sont-elles entrées ? Vous avez laissé tomber les barrières, c’est ça le problème. Amen.
[51-1003 §50] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu une photo dans un journal qui faisait la publicité de l’essence Sinclair. On disait qu’un gallon d’essence Sinclair dans un assez grand moteur pouvait soulever le Sphinx très haut de la terre. J’ai dit: «Regardez là, ils en font la publicité à travers le monde.» J’ai dit: «Et une seule goutte du Sang de Jésus-Christ élèvera chaque pécheur pour en faire un saint, chaque malade pour en faire une personne bien portante une fois de plus.» C’est exact. Et ils se moqueront de vous pour avoir enseigné cela. Mais je crois dans l’Evangile du Sang, à l’ancienne mode, de Jésus-Christ. Je crois qu’il n’y a rien d’autre qui est sauvé dans le monde. Rien de notre psychologie, toute notre adhésion à l’église, la poignée de main, des rites de baptême, cela n’a rien à faire avec ça. Il n’y a pas de pardon de péché sans effusion du Sang. C’est le Sang de Christ qui nous purifie. La vie est dans le sang. Ce n’est pas dans l’église, c’est dans le sang. Amen. Très bien.
[51-1003 §51] Remarquez. Puis, à l’âge d’environ trente ans, Jean est apparu en prêchant. Puis, un jour... Nous en arrivons à notre histoire ici. Je peux voir Lazare s’approcher et dire: «Il y a un grand prophète là-bas.» Il est son propre... On a dit à Jésus ce que c’est, d’aller le voir. Jésus est allé avec lui au Jourdain. Je peux le voir venir vers onze heures. Et je peux entendre le petit Jean de l’autre côté de l’étang là-bas. Les foules avaient tellement grossi qu’on avait dû le mettre de l’autre côté, les sacrificateurs étant de l’autre côté, ils disaient: «Rabbi, veux-Tu me dire qu’il arrivera un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté ?» Il a dit: «Il arrivera un temps où un Homme mourra pour les péchés du monde.» Je peux entendre les–les sacrificateurs dire: «Oh! Tu es en erreur, rabbi.» Il a dit: «Il arrivera un...» Il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Il a dit qu’il L’avait reconnu par le signe qui Le suivait. Il L’a vu venir en robe bleue, passant par là, Ses cheveux soufflant au vent. Jean s’est évanoui, ou–ou Lazare, je veux dire, et il est tombé à ses pieds. Jésus est entré directement dans l’eau, Il a été baptisé par obéissance au Père ; Il est revenu sur le rivage, les cieux s’étaient ouverts, et Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection. Venez L’écouter.»
[52-0224 §44] Elle a dit: «C’est la vérité.» J’ai dit: «Comment pouvez-vous aboutir quelque part avec cette chose en suspens?» Elle a dit: «J’ai demandé à Dieu de me pardonner.» J’ai dit: «Ce n’est pas contre Dieu que vous avez péché, c’est contre votre mari et votre voeu que vous avez péché.» J’ai dit: «Retournez mettre cela en ordre, puis revenez. C’est alors que je pourrai avoir autorité sur ce démon. Voyez-vous?»
[52-0224 §92] Cet extérieur, c’est le péché. Savez-vous cela? Savez-vous que votre corps, c’est le péché? C’est la raison pour laquelle ne cherchez pas à trop soigner ce corps ; c’est le péché. Le savez-vous? Il est né dans le péché, il a été conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges.
[52-0224 §93] Et c’est pareil pour cette âme jusqu’à ce qu’elle meure et soit ensuite née de nouveau de Dieu, à ce moment-là cette âme ne peut plus mourir. «L’âme qui pèche est celle qui mourra. Mais celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle», alors une Vie immortelle vit dans ce corps. Maintenant, c’est comme un fil qui descend du Ciel, comme un noyau au-dedans de l’homme. Eh bien, c’est la partie qui est pieuse ; Elle dirige ce corps.
[52-0224 §100] Saisissez-vous ce que je veux dire? Donc là à l’intérieur il y a un esprit, et c’est de là que vient votre vie immortelle. Par conséquent, un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne commet pas le péché. Vous redressez alors l’Ecriture. S’il... si... Celui qui rend le culte, étant une fois purifié, n’a plus le désir de son péché, ou plutôt il n’en a plus conscience. Dans l’Ancien Testament, celui qui rendait le culte venait offrir son sacrifice, puis il s’en retournait avec le même désir de pécher. Mais ici... Tenez ; saisissez la chose. Hébreux dit, concernant ce cas-ci, que lorsque celui qui rend le culte place ses mains sur la tête du Fils de Dieu, et que ses péchés sont purifiés par la puissance de sanctification de Dieu, il n’a plus en lui, là à l’intérieur, le désir de pécher. Oh! c’est là que se trouve la Vie. Alors cela fait de vous un enfant de Jéhovah.
[52-0224 §183] Elle était incluse là-dedans. Dieu n’a jamais fait la promesse à Sara ; Il a fait la promesse à Abraham, mais Sara était incluse. Il a fait la promesse en Jésus-Christ, et moi j’étais inclus en Lui, vous aussi. Voyez-vous? Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu ; Et ayant la pleine conviction que ce qu’il promet il peut aussi l’accomplir. C’est pourquoi cela lui fut imputé à justice. Mais ce n’est pas à cause de lui seul qu’il est écrit que cela ne fut pas imputé qu’à lui C’est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur, 184 Lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification. Oh! frère, cela est simplement... je peux flanquer cela à la figure du diable tous les trois cent soixante-cinq jours de l’année (Voyez-vous?), et dire: «Tu es un menteur ; voilà la Parole ; je suis guéri.» 185 Si quelqu’un vient et met cela sur vous, si quelqu’un par ici vous fait une certaine chose et que vous vous rétablissiez, cela ne vous inspire pas. Mais voici ce qu’il en est, celui qui croit: «Maintenant je suis guéri.» 186 Si Dieu descendait et me guérissait de façon certaine, directement par un miracle, cela ne serait pas aussi glorieux que si je vois la promesse de Dieu et la reçoive dans mon coeur, et que je me tienne là et dise: «Jésus me guérit maintenant, car j’ai reçu Sa Parole. Elle est dans mon coeur. Il intercède maintenant en ma faveur devant le Père. Je vais me rétablir.» Voilà ce que Dieu aime. Tenez-vous là sur Sa Parole et dites qu’Elle est vraie. «Il me guérit maintenant, chaque jour.» 187 Voilà une femme qui avait un goitre. Je vois, je lui ai simplement demandé de faire quelque chose, alors cela...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ne serait pas devenu cela du tout. Mais elle était heureuse, elle disait: «Oh! regardez, regardez.» Et le lendemain, cela avait à peu près cette dimension. Ensuite, le surlendemain cela avait à peu près cette dimension. Elle a rassemblé tout cela, elle a dit: «Eh bien, ça–ça ne peut pas être faux. Mais, regardez, voyez-vous, c’est...» Vous y êtes. 188 Quand Elie a fermé les cieux, de sorte qu’il ne tombât pas de pluie pendant trois ans, Elie a fait cela, afin qu’il ne tombe pas de pluie pendant trois ans et six mois, et quand il a placé sa tête entre ses pauvres genoux très maigres... S’il venait à votre porte ce matin, probablement que vous le chasseriez: il avait une tête couverte de poils comme un... je ne sais quoi, il avait une vieille peau de mouton enroulée autour de lui comme ceci, et il avait une cruche d’huile et un bâton, et le voilà venir. C’est tout. 189 Et tout le temps qu’il se tenait là, il plaçait ses genoux–ou plutôt sa tête entre ses genoux, il priait: «Ô Dieu, maintenant le problème a été résolu. Israël s’est repenti. Viens, Seigneur, et envoie-leur la pluie.» C’est comme cette femme l’autre jour, quand le péché avait été ôté, j’ai dit: «Satan, tu ne peux plus la retenir.» Non, non. C’est tout. 190 «Viens, ô Seigneur. C’est en ordre, le problème est écarté.» Il a prié à six reprises, il s’est remis à genoux. Cela ne l’a pas arrêté ; il a continué de prier. C’est juste. Ensuite au bout d’un moment, Guéhazi, son serviteur, est monté regarder, puis il est revenu et il a dit: «Oh! je vois un petit nuage qui est comme la paume de la main d’un homme.» 191 Eh bien, les cieux, alors qu’il n’avait pas plu pendant trois ans et six mois, un ciel d’airain... L’airain parle du jugement divin, l’autel d’airain, le jugement sur cette nation qui avait abandonné Dieu ; les cieux d’airain. J’aurais souhaité avoir le temps d’aborder cela. Mais alors l’incrédulité aurait attrapé cela et aurait rejeté cela, disant: «Tiens! si c’est tout ce que Tu peux m’envoyer...» Oui. 192 Mais qu’a vu Elie quand il a vu la toute première roue tourner? Oh! la la! il a dit: «J’entends le bruit d’une grande pluie.» Il n’y avait pas de nuage plus gros que ça, qu’est-ce que cela ferait pour arroser le pays? Eh bien, si le nuage est si... Il faisait si chaud dans ces cieux que cela l’aurait (Fiou!) vaporisé, la vapeur se serait dissipée comme cela. Mais dès qu’Elie a vu le premier signe, le premier mouvement minuscule, il a dit: «J’entends le bruit d’une grande pluie», alors que ce n’était qu’un nuage de cette taille. 193 Frère, je crois que le–que maintenant même, à cet instant, la puissance du Saint-Esprit qui est dans cette salle pour réconforter chaque personne malade qui se trouve ici, si vous sentez le nuage qui est comme la paume de la main d’un homme, criez et hurlez: «J’entends le bruit d’une guérison parfaite.» Dieu est tenu... 194 Si vous rejetez cela et dites: «Eh bien, je n’ai rien eu.», alors cela va disparaître ; les vagues brûlantes de l’enfer et du doute vont faire disparaître cela de votre âme. Mais lorsque vous recevez ce petit grain de Semence, tenez-vous là-dessus. Ce n’est pas comme le rocher de Gibraltar, mais comme le Rocher des âges. 195 Tenez-vous là et vous sentirez le bruit d’une grande pluie. Vous êtes un enfant de Dieu. Satan a placé sur vous cette affliction, et, vous savez, Christ a déjà guéri chacun de vous. 196 Un pécheur vient à l’autel et dit: «Frère Branham, je–je...» Il dit: «Je désire que vous priiez pour moi. Je–je veux être bon, mais je... Priez pour moi», puis il regagne son siège. 197 Le soir suivant, on dit: «Combien veulent être sauvés?» Le voilà qui se lève. «Voulez-vous être sauvé, jeune homme?» «Oui, monsieur.» «Eh bien, pourquoi n’êtes-vous pas sauvé?» «Je ne sais pas.» 198 J’ai dit: «Vous êtes juste...» Le diable retient ce garçon. C’est tout. Il veut faire ce qui est bien, mais il y a un esprit, une puissance qui ne le laisse pas faire ce qui est bien. 199 Eh bien, alléluia! Tenez! Il n’est pas étonnant que Dieu ne puisse jamais permettre qu’un vrai homme de Dieu dise qu’il peut guérir quelqu’un. Christ a fait cela quand Il est mort. Je ne pourrais sauver personne, et personne d’autre ne pourrait sauver quelqu’un, à part Dieu. 200 Et Dieu ne peut pas vous sauver, parce qu’Il l’a déjà fait. La seule chose que vous devez faire, c’est accepter cela. Cela a déjà été fait. Je n’ai pas été sauvé il y a vingt ans ; j’ai été sauvé il y a mille neuf cents ans. Mais il y a vingt ans, j’ai reçu cela et j’ai accepté cela. Si ce n’était pas le cas, au premier péché que j’ai commis, Dieu m’aurait effacé de la surface de la terre. En effet, Il a dit qu’Il le ferait, et Il doit tenir Sa promesse. J’ai été guéri il y a mille neuf cents ans, mais je dois accepter cela. 201 Et la seule chose qui m’empêchait d’être sauvé quand j’avais douze ans, c’est un esprit qui était suspendu au-dessus de moi, un démon, qui disait: «Attends encore un peu.» C’est la raison pour laquelle vous n’étiez pas sauvé lorsque vous avez atteint l’âge de la responsabilité. Un esprit! Vous vous êtes associé à un groupe, et cela a plané au-dessus de vous et continue à être suspendu au-dessus de vous. Vous vouliez faire ce qui est juste. Mais il n’y a aucun homme qui, étant dans son bon sens, ne voudrait pas faire ce qui est juste, mais il y a quelque chose qui ne vous laissera pas faire ce qui est juste. Est-ce exact? C’est le diable. Alléluia! Christ a payé pour votre guérison et votre salut. 202 Maintenant, tenez. Préparez-vous. Il a donné à Son Eglise la commission de chasser ces démons. Vous y êtes. «En Mon Nom, ils chasseront les démons. Vous ne guérirez personne, mais vous chasserez des gens les démons, afin que les gens puissent accepter la guérison que J’ai déjà opérée.» C’est juste. 203 Le prédicateur s’est tenu là à l’estrade et il a prêché l’Evangile, les démons ont fui. L’homme est venu à l’autel étant convaincu, disant: «Je veux être sauvé.» Lui n’a pas sauvé cet homme ; il a chassé le démon (C’est juste), et l’homme a été sauvé. Il est venu, il a accepté son salut. 204 C’est pareil avec la guérison divine. Vous qui êtes malades ici ce matin, croyez cela, vous êtes nés de nouveau et vous êtes des fils et des filles de Dieu, Christ vous a déjà guéris. La seule chose qui vous empêche de vous rétablir ce matin, c’est un esprit qui est suspendu au-dessus de vous et qui ne vous laissera pas totalement sortir là-bas pour croire la promesse de Dieu, selon laquelle Il l’a fait. C’est juste. 205 Voilà, c’est là ma commission. C’est ce que Dieu m’a donné ; c’est ce qu’Il a donné à tout prédicateur de l’Evangile qui croit en Lui: la puissance et l’autorité pour neutraliser cet esprit. Je crois de tout mon coeur que toute puissance démoniaque qui est ici en ce moment est déjà brisée. Je le crois. Je crois que chaque personne malade qui est ici à l’instant même sent un grand changement. Si c’est juste, levez la main, vous qui étiez malades. Regardez là. Vous, qu’y a-t-il? Ce démon vous a quitté. Il est obligé. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Jésus-Christ est mort pour vous. 206 Vous pouvez être guéri maintenant même pour accomplir cette commission. Vous ici qui êtes malades ce matin, ou qui êtes venus dans cet état-là, pendant que cet Esprit est sur vous, pendant que vous sentez l’Esprit de Dieu... 207 Cela devient... Oh! je suis désolé ; on est fort en retard. Vous tous qui êtes malades, qui étiez malades quand vous êtes entrés, je veux que vous veniez ici afin que je puisse accomplir ma commission. Je suis redevable à mon Seigneur. 208 Et voici ce que je déclare: un Ange m’est apparu à ma naissance, et Il m’a donné une commission quand j’avais douze ans, et Il m’a envoyé ici il y a quelques années, et Il a déclaré ces choses, et cela est incontestable, partout dans le monde. Des démons, et–et des infidèles, des sceptiques, des agnostiques, et–et des modernistes, des communistes, et tous les autres ont combattu cela en disant que c’était... Certains d’entre eux ont dit que c’est du spiritisme. D’autres ont dit que c’est l’oeuvre des démons. Et les autres ont dit que c’est de la–c’est de la télépathie. Et toutes les fois sans exception que cela s’est levé, le Dieu Tout-Puissant s’est tenu devant moi et a vaincu cela. C’est juste. Amenez cela partout où vous voulez, et dans n’importe quelle nation que vous voulez. Dans chaque nation où j’ai été, pratiquement dans chaque ville, j’ai dû combattre cette chose ; les gens disent: «C’est de la télépathie.» J’ai dit: «Faites sortir d’ici tous ceux qui pensent que c’est de la télépathie. Faites sortir tous ceux qui savent quelque chose à mon sujet. Apportez-moi le patient.» Les gens ont dit: «C’est du spiritisme.» 209 J’ai dit: «Si donc moi, par le spiritisme, je gagne des âmes à Jésus-Christ et je vaincs des démons, qu’allez-vous faire de ce que vous avez? ‘Jugez-les par leurs fruits, a dit Jésus, c’est ainsi que vous les reconnaîtrez.’ Avez-vous déjà vu un spirite chasser des démons? Vous ne verrez jamais cela. C’est juste.» J’ai dit: «Jésus a dit: ‘C’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra.’» J’ai dit: «Durant les quelques dernières années, par la grâce de Dieu, j’ai gagné trois cent cinquante mille âmes à Christ ; et vous, qu’avez-vous fait?» 210 Un homme est venu me voir ici, et il a dit qu’une certaine femme lui avait dit que j’étais un–j’étais un démon, et que toutes les oeuvres que je fais, c’est par le diable que je les fais. Ils se sont retirés de cette église-ci, et ils ont un groupe qui est sorti avec eux, et ils sont là comme cela. 211 J’ai dit: «Qu’avez-vous fait? Montrez-moi les fruits. C’est là que vous avez commencé, et Dieu a déraciné la chose.» J’ai dit: «Tout sarment que votre... notre Père céleste n’a pas planté sera déraciné.» 212 Quand j’ai établi ce Tabernacle au coin, je me suis agenouillé ici sur des stramoines et vergerettes ici en-dessous de ceci, juste là où se trouve cette chaire ce matin, quand c’était une mare, Dieu a dit: «Je bénirai cela.» Le faux prophète s’est tenu ici et a dit: «J’ai vu des voitures venir et partir. Et j’ai vu les pierres tomber les unes des autres.» Il y a de cela vingt ans, mais aujourd’hui cela continue à naviguer, et cela continuera à naviguer, parce que cela a été fondé ici sur la sueur et les larmes de prière, et sur la promesse de Dieu. Cela prévaudra. «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise ; les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Vous y êtes. Oui, oui. Ne prêtez pas attention à ce que disent les gens. J’ai appris une leçon sur le fait d’écouter les gens qui ne savent pas de quoi ils parlent. Je n’écoute qu’une seule Personne, c’est le Dieu Tout-Puissant. Jésus a dit: «Désormais, si vous demandez quelque chose en Mon Nom, que vous le demandez au Père en Mon Nom, vous le recevrez.» Je le crois. 213 Une fois à Arlington, au Texas... Je... Ce–c’est-à-dire même si j’essaie de m’en éloigner, cela brûle dans mon coeur. Les gens sont venus là et... j’ai cela dans mon... non, ça se trouve dans mon petit manuel où sont mentionnés des événements. Les gens ont dit que j’étais un... Le FBI était là pour me dénoncer, disant que j’étais un–un–un démon. Et les ministres, un groupe d’entre eux étaient là quelque part, là au nord de Houston (Je vais citer le nom de cette ville dans un instant), ils ont lancé tout un tas de tracts qu’ils ont distribués partout comme cela, dans la salle, et cela disait que j’étais Simon le sorcier, que je chassais les démons comme Simon le magicien: la sorcellerie. 214 Alors, ce soir-là, deux filles avaient été guéries, là, et elles sont venues en pleurant et tout, elles ont dit: «Eh bien, vous devriez...» J’ai dit... Elles ont dit qu’elles allaient rentrer chez elles ; elles avaient peur. Elles ont dit: «Le FBI a arrêté frère Branham. Cette jeune fille a recouvré son bon sens quand vous avez vu cette vision à son sujet.» Et elle a dit: «Je–je–je suis peut-être à la base de ces ennuis.» 215 J’ai dit: «Oh! vous avez peur.» J’ai dit: «Vous avez vu Dieu, le Guérisseur, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Observez-Le en tant que Guerrier. Observez-Le dans la bataille. Voyez combien Il est grand. Voyez combien Dieu est grand dans la bataille en tant que Guerrier.» 216 Et ce soir-là je suis allé, et j’ai dit: «Que tous ceux qui sont ici dans ma campagne, monsieur Baxter, mon frère, et les deux jeunes filles qui ont été guéries, ainsi que ces–ces prédicateurs qui ont dit aujourd’hui que vous faisiez partie de leur groupe ; je vous demande de quitter la salle.» Ils ont quitté la salle. J’ai dit: «Maintenant, j’ai ici un bout de papier que le concierge de la salle est allé arracher des voitures par milliers; il a loué le service de petits Mexicains pour aller les arracher.» J’ai dit: «J’ai ici un petit tract qui dit que je suis ce soir Simon le magicien et que je vais être dénoncé par le FBI ici ce soir.» 217 J’ai dit: «Très bien, messieurs du FBI, je suis à l’estrade au Nom du Seigneur Jésus-Christ ; venez maintenant à l’estrade pour me dénoncer.» J’ai dit: «Si je fais quelque chose en dehors de la Bible du Dieu Tout-Puissant, venez ici pour me dénoncer.» J’ai dit: «Où êtes-vous?» Des milliers de personnes étaient assises là et tout le monde pleurait, j’ai dit: «J’attends le FBI. Selon votre article du journal qui est ici, vous alliez me dénoncer ce soir.» Juste à ce moment-là j’ai attendu quelques minutes, et j’ai senti cet Esprit venir. J’ai dit: «Ce n’était pas le FBI. Je ne suis pas un criminel.» J’ai dit: «Chaque fois que les agents du FBI viennent à ma réunion, il est–ils sont sauvés. Leur chef a été sauvé à ma réunion, le capitaine Al Farrar.» J’ai dit... Et oh! j’ai dit: «Le FBI ne fait rien de pareil.» 218 J’ai dit: «Il s’agit de deux prédicateurs rétrogrades.» J’ai regardé, et là était suspendu... une énorme chose noire était suspendue au-dessus de l’assistance. J’ai vu cela monter directement comme ceci jusqu’au second balcon. J’ai dit: «L’un est assis juste là en complet clair, et l’autre est en complet gris.» Et ils sont descendus comme cela. J’ai dit: «Ne descendez pas. Je pensais que vous alliez me dénoncer. On dirait quelqu’un d’autre.» J’ai dit: «Vous êtes deux prédicateurs rétrogrades. Vous n’avez rien à avoir avec cela.» 219 Et j’ai dit: «Maintenant, si je suis Simon le magicien et que je chasse les démons par la sorcellerie, comme vous le prétendez, et que vous soyez saints et justes en Dieu, descendez et venez jusqu’à à l’estrade. Si je suis Simon le magicien, je vais tomber mort. Si vous êtes Simon, si c’est vous qui êtes dans l’erreur, vous allez tomber morts. Descendez maintenant ; nous allons voir qui a raison.» C’est juste, je leur ai lancé un défi. Ils ont gardé la tête baissée. J’ai dit: «Ne baissez pas subitement la tête comme cela.» 220 J’ai dit: «Maintenant, vous autres, vous voyez qui est dans le vrai et qui est dans l’erreur. Ils ont peur.» Et là, tout en haut ils sont sortis aussi vite qu’ils le pouvaient. J’ai dit: «Oh! je vois qu’ils s’en vont. Il est possible qu’ils soient peut-être en train de venir ici.» Ils sont sortis de la salle aussi vite qu’ils le pouvaient, ils ont descendu les marches. Je me suis tenu là et j’ai attendu. J’ai dit: «Maintenant, nous allons simplement voir. Qu’ils viennent à l’estrade. Que Dieu montre qui est qui.» C’est juste. J’ai dit: «Si je suis dans l’erreur, alors Dieu montrera que la chose est fausse. Si j’ai raison, Dieu rend toujours témoignage à ce qui est juste.» 221 C’était comme à Houston, quand ce prédicateur baptiste a dit que j’étais un démon et tout, et voyez ce qui s’est passé lorsque l’Ange du Seigneur est descendu. 222 Maintenant, savez-vous ce qui s’est passé? Nous ne les avons plus jamais revus. Ce soir-là le Seigneur a remporté là une victoire dont on parle encore à Arlington. Voyez-vous? «Moi l’Eternel, Je l’ai planté. Je l’arroserai jour et nuit de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main.» 223 Approchez maintenant, les garçons, voulez-vous bien gagner rapidement le piano? Que les malades ou ceux qui sont malades viennent autour de l’autel rapidement maintenant. Il ne nous reste maintenant qu’environ dix minutes, et nous allons vous libérer de chaque puissance démoniaque qui vous hante au Nom du Seigneur Jésus. «Je leur donne Mon Nom et Mon autorité.» 224 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... essayer ceci, parce que je crois que Dieu m’ordonne de faire ceci. Je le crois. Si seulement je peux amener les gens à croire cela. Si donc ceci ne marche pas, alors je crois que le Seigneur... J’ai placé une toison devant Lui ; je vais revenir tout droit aux visions, juste une ou deux, ou trois, ou tout ce que je peux atteindre en une soirée. 225 Vous avez tous assisté à mes réunions ; pas une seule fois vous n’en avez jamais vu faillir. Cela vous dira où se trouve votre péché. C’est la seule chose que cela peut faire. La guérison est déjà vôtre. La seule chose qu’il y a alors c’est le péché, il s’agit peut-être de quelque chose que vous faites dans votre vie et qui n’est pas correct, soit c’est un–un démon qui a une emprise sur vous, qui ne veut pas vous laisser croire. Maintenant, vous savez, si ce n’est pas le cas, Jésus a dit quelque chose de faux. «Tout est possible à celui qui croit.» Est-ce juste? Cela dépend donc de vous ; ça ne dépend pas de Dieu. 226 Si je disais ici, si je disais: «Voici posé ici le... Si vous voulez... aviez besoin d’un billet d’un dollar.» Je pense que j’en ai un. Très bien. S’il y a un billet d’un dollar, il y est déjà pourvu pour celui qui est dans le besoin. Si c’est le cas, cela vous appartient si vous venez le prendre. Je n’ai rien d’autre à faire pour cela ; je l’ai posé là. Est-ce juste? 227 Eh bien, Jésus, quand Il est mort, Il vous a guéri, «Il fut blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri», au temps passé. Cela dépend de vous maintenant. Venez vous en emparez ; cela vous appartient. Je le crois. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Je crois cela. Il m’a permis de le faire auparavant, et je crois qu’Il me permettra de le faire ce matin. Croyez-vous cela? 228 Très bien. Que les gens qui sont au bout ici reculent directement par ici, je veux descendre là afin de pouvoir prier, et au fur et à mesure que je prie et que je chasse les mauvais esprits, les gens peuvent retourner s’asseoir à leurs places vers ce mur. S’il vous plaît, frères, avancez carrément par ici. 229 Maintenant, regardez ici. A quoi bon s’amuser et croire à moitié? 230 Où est cette dame qui était dans ce fauteuil roulant? Vous, madame. A quoi–quoi bon être assise là? Jésus-Christ vous a rétablie. Certainement, Il l’a fait. 231 J’ai vu des gens conduire une–une femme tout à l’heure. Je crois que c’est cet homme qui se tient là qui conduit peut-être sa femme là ; elle est infirme ou quelque chose comme cela. Madame, vous n’êtes pas obligée d’être dans cet état-là. 232 Une dame a dit qu’elle avait une fillette ici, une petite, qu’elle avait un problème, toutes sortes de maladies et tout, qu’elle était sourde, muette, aveugle, quoi que ce soit. Elle n’est pas obligée d’être ainsi. 233 Inclinons la tête. Je veux que vous croyiez. Ô Dieu, notre Père céleste, je viens à Toi ce matin en tant que Ton serviteur. Seigneur, j’ai prêché la Parole. C’est Ta Parole ; ce n’est pas la mienne. Je sais que Tu es ici pour guérir les gens et pour les rétablir. Je crois que Tu vas le faire, ô Dieu bien-aimé. Et je Te prie d’avoir pitié. Seigneur, on réalise que ces visions, la seule chose qu’elles peuvent faire, c’est de révéler les péchés des gens. Mais, Seigneur Dieu, que le Saint-Esprit fasse cela maintenant même. Puisses-Tu révéler dans chaque coeur ce qui fait obstacle. S’il y a un péché dans leur vie, que cela soit alors pardonné maintenant même, Seigneur, je prie au Nom de Jésus-Christ. Et que ces gens, le groupe qui est ici dans cette... aujourd’hui, soit comme celui de l’autre soir ; que chacun d’eux ait une délivrance parfaite. Qu’ils soient guéris ce matin, qu’ils viennent mercredi soir, heureux, criant et se réjouissant. Accorde-le, Père. Maintenant, sur base de l’autorité de Ta Parole, je m’avance pour chasser les démons, pour accomplir Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ. 234 Maintenant, Satan, je sais que tu retiens ces gens ; toi cette chose noire, sombre, hideuse, qui as une emprise sur eux, et qui dis: «Eh bien, je vais faire un essai.» Mais je veux m’adresser à toi. Je me tiens à leur place, entre eux et Dieu ce matin. Je me tiens là en tant que serviteur du–du Dieu Tout-Puissant. Mes péchés ont été effacés par le Sang de Jésus-Christ, par la foi divine que j’ai en Lui en tant que le Fils de Dieu. Et je déclare, et premièrement c’est la Bible qui le déclare, et je le dis comme la Bible, qu’Il t’a dépouillé au Calvaire de toute puissance que tu avais. Et la Bible déclare que Ses disciples doivent poursuivre cette commission qu’Il avait ici sur terre jusqu’à la fin de l’âge. 235 Et je suis Son disciple ; par conséquent, ce matin je viens en tant que Son représentant, un représentant de Jésus-Christ avec Ses actes. Je suis envoyé à Sa place. Et lorsque j’appellerai la personne, ta puissance sera brisée, et la personne sera libre et sortira, s’en ira d’ici rétablie. Maintenant, je te défie dans le Nom, le Nom de Jésus-Christ, je me tiens dans Son Sang. Et toi, quitte chaque personne à qui j’impose les mains. Non pas par ma sainteté, pas en mon nom, car mon nom ne représente rien pour toi ; ma sainteté ne représente rien ; je n’en ai pas. Et tu ne reconnaîtras pas mon nom, mais Tu reconnaîtras le Nom de Jésus, et tu vas sortir, et je m’adresse à toi. Je m’engage maintenant dans un défi. Et si tu essaies de retenir l’un d’eux, que la malédiction de Dieu descende sur toi. Puisses-tu sortir, ôter ta main de ces chrétiens. Ta sale main répugnante, qui afflige et rende infirmes et malades ces gens, qui leur donne ces maladies, ôte ta main, au Nom de Jésus-Christ. 236 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je vous demande de vous lever dans le... Son Nom, de rentrer étant parfaitement bien portant à la gloire de Dieu. Levez-vous. Et que les gens relèvent la tête. [L’assemblée loue Dieu. Espace vide sur la bande–N.D.E.] 237 Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme qui se tient ici, sachant que c’est la seule chance qu’il aura dans sa vie pour redevenir normal, alors qu’il a les hanches et tous les membres dans cet état, et il s’est servi de ces béquilles pour marcher ; il désire rentrer chez lui pour témoigner à la gloire de Dieu ; il a parcouru de nombreux kilomètres en voiture pour parvenir ici. Et, Père, je prie pour que cette heure-ci soit celle où il dira dans son coeur: «Si d’autres le peuvent, moi aussi. Et Tu es mort pour moi pour me libérer exactement comme Tu l’as fait pour les autres.» Accorde-le, Père. 238 Par conséquent, toi démon qui as rendu son corps infirme, je viens dans ce défi de foi contre toi pour te défier dans ce duel. Je t’adjure par Jésus, le Fils de Dieu, sors de cet homme. 239 Soyez respectueux, partout. Cela retient le frère. Maintenant, un instant ; il ne s’agit pas des... Ne soyez pas agités, les amis. La Présence du Seigneur est là. Soyez aussi respectueux que possible, à l’intérieur et à l’extérieur. Le pauvre homme est venu ici ; il ne marchera plus jamais sans béquilles, si Dieu ne lui vient pas en aide maintenant. Ça sera... Il est venu ici ; son état sera pire qu’avant, s’il n’est pas guéri. On devra probablement le transporter s’il n’est pas guéri. En effet, Satan, s’il peut trouver assez de puissance pour le briser, il va le briser carrément s’il le peut. Ainsi donc, soit que Satan va le briser, soit que Dieu va le délivrer et le rétablir complètement. Maintenant, tout le monde, combien ici croient que Dieu m’a envoyé pour libérer cet homme ce soir par Son Fils Jésus-Christ? Très bien. Maintenant, soyez très respectueux ; gardez la tête inclinée. 240 Croyez-vous cela de tout votre coeur, monsieur? Croyez-vous que vous allez prendre ces vieilles béquilles et les jeter dans la voiture et rentrer chez vous, et les porter demain sur vos épaules, et parcourir les rues de votre ville, témoignant pour Dieu? Vous n’avez pas... La vie qui vous reste, frère, donnez-la pour la gloire de Dieu. Allez-vous Le servir? Vous allez Le servir. De toute façon, vous y avez pensé tout récemment (N’est-ce pas?), vous avez pensé à une marche plus intime. L’autre jour vous vous êtes dit: «Si je... seulement Dieu me guérissait, je marcherais plus près de Lui.» Et c’est juste ; c’est ce que vous avez dit. 241 Et puis, autre chose, lorsque vous étiez... Je vois que vous étiez récemment dans une voiture, et vous parliez à quelqu’un de ces choses. Il y avait un homme assis à l’avant, tandis que vous étiez assis à l’arrière. Est-ce vrai? Vous avanciez sur la route, vous êtes passés sur un petit monticule, en tournant à droite, lorsque vous parliez de cela. Est-ce vrai? Je ne lis pas votre pensée, monsieur. C’est Dieu. Maintenant–maintenant, vous commencez à sentir ce dont je parle. C’est maintenant le moment de votre délivrance. 242 Dieu Tout-Puissant, maintenant pendant que la puissance de Ta Présence est ici, qu’Elle se tient ici pour délivrer cet homme, ô Dieu éternel, Auteur de la Vie, envoie Tes bénédictions sur lui, alors que je le bénis au Nom de Ton Fils. Accorde-le, Seigneur, par Jésus-Christ. Toi démon qui as rendu cet homme, mon frère infirme... Il a fait sa confession. Ses secrets ont été dévoilés. Il est ici maintenant pour marcher. Tu ne peux plus le retenir. Il veut glorifier Dieu. Je viens dans un défi contre toi au Nom de Jésus-Christ, par un don de guérison qui m’a été donné par un Ange ; je t’adjure par Jésus le Fils de Dieu de sortir de lui. Le voilà qui s’en va. Gardez la tête inclinée, partout.
[52-0713A §13] Mon jeune frère rentrait à–à la maison en se dandinant, et il était à, oh! cinquante yards [41 m] de la maison, peut-être. Il est retourné à la maison, et j’étais encore en train de jouer à cette petite rivière. J’ai entendu un oiseau qui était perché là, et cet oiseau gazouillait. Et je l’ai entendu, il sifflait, peut-être que c’était un rouge-gorge, ou quelque chose comme cela, sifflant, chantant. Et alors, une Voix s’est fait entendre là. Eh bien, rappelez-vous, amis, cette Bible est ouverte devant moi quand je raconte ceci. Eh bien, qu’Elle soit provenue de l’oiseau, de l’arbre, j’étais juste un petit garçon, je ne savais pas. Je ne peux pas le dire. Dieu le sait. Pas moi. Mais une Voix m’a parlé, disant que j’habiterais près d’une ville appelée New Albany. Et environ une année après cela, ou moins d’une année, mon père est venu en Indiana, et nous avons habité à quatre miles [6 km] donc, j’ai grandi à quatre miles [6 km] de New Albany, dans l’Indiana. L’apparition suivante de Cela que j’ai connue, j’avais environ sept ans. J’étais entré à l’école. A l’époque, les enfants n’allaient pas à l’école avant l’âge d’environ sept ans. Je venais d’entrer à l’école, et j’aimais la pêche et j’aimais aller pêcher. Et j’allais derrière l’étang, un vieil étang glacé, papa travaillait pour un millionnaire à l’époque comme chauffeur. Et j’étais... Et mon papa faisait ce qui était mal. Ce sont là des choses que je n’aimerais pas dire, mais, frère, soeur, quand elles sont la vérité, peu importe que cela soit contre moi ou pour moi, je dois dire la vérité. Mais mon père faisait ce qui était mal. C’était à l’époque de la prohibition. Il buvait beaucoup. Et il fabriquait ce qu’il buvait et il en fabriquait pour les autres. Alors, je devais transporter de l’eau vers l’une de ces distilleries une nuit, là où lui et un autre groupe d’hommes... Je ne pouvais pas aller pêcher. Et je devais transporter de l’eau.
[52-0713E §13] Eh bien, cher ami chrétien, je–je ne suis pas un guérisseur divin; aucun autre homme ne l’est; aucun médecin ne l’est. Et il n’existe qu’une seule guérison, Celle qui vient de Dieu. Le croyez-vous? Maintenant, par exemple, si nous parlions de ce... Eh bien, toutes les maladies... M’entendez-vous mieux à partir de ce micro-ci? Toute maladie vient de–est causée de façon directe ou indirecte par le péché. Eh bien, ce n’est peut-être pas le péché dans votre vie, mais le péché dans la vie de vos parents, que vous avez hérité. Croyez-vous que c’est possible? Dieu l’a dit: «Je punirai l’iniquité [des pères] sur les enfants et sur les enfants des enfants, jusqu’à la troisième et la quatrième génération.» Est-ce juste? Alors, cela vient... Avant que nous ayons une maladie, avant que nous ayons le péché, nous n’avions pas de maladie. Eh bien, suivez tout simplement–comme ça peut-être facile, c’est juste une petite leçon là-dessus. Prenons par exemple une certaine maladie. Prenons une tumeur ou un cancer. D’habitude une tumeur qui devient maligne devient un cancer. Maintenant, suivez juste une minute, écoutez donc attentivement, vous qui désirez que l’on prie pour vous et qui désirez être guéri.
[52-0713E §69] Dieu du Ciel, bénis cette jeune femme. Que ce démon hideux, qui s’approchait directement d’elle furtivement pour lui ôter la vie, la quitte. Elle T’a accepté maintenant. Elle pleure parce qu’elle a péché, et maintenant rien ne se tient devant Toi, Père. Et c’est comme Tu as dit: «Celui qui acceptera... Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi, Je ne le chasserai pas.» Un Père aimable prêt à pardonner, qui appelle cette enfant ce soir, par une maladie, un démon qui allait lui ôter la vie dans les six prochains mois. Mais maintenant, Seigneur, nous Te remercions pour Ta puissance de guérison. Et je prie, ô Dieu, pour qu’elle devienne une ouvrière dans le vignoble. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Une nouvelle vie est donc née, juste ici, Père, et nous Te remercions pour son âme, et pour sa guérison, au Nom de Jésus. Amen.
[52-0713E §86] Bonsoir, soeur, vous qui portez votre petit garçon. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je ne peux pas guérir votre fils, soeur. C’est impossible, je suis un homme. Mais Dieu peut guérir votre fils. Croyez-vous en moi comme étant Son serviteur? Ce bébé était, lorsqu’il est né, il est né un bébé bleu. Est-ce juste? Ce bébé souffrait du coeur, même maintenant. Est-ce juste? Est-ce vrai? Approchez. Dieu du Ciel, aie pitié de ce petit garçon, alors que je bénis cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, pardonne chaque péché et prends soin de cet enfant, qu’Il vive et ne meure pas, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu...?...
[52-0715 §11] Jésus, les gens ont vu qu’Il... Il connaissait les pensées des gens. Il savait à quoi ils pensaient. Il voyait des visions et leur disait qu’Il ne pouvait rien faire à moins que le Père Lui montre. Et ce qu’Il disait que le Père faisait, que le Père avait fait, était chaque fois vrai. N’est-ce pas ça? Alors, les gens se demandaient: «Comment s’y prend-Il? Maintenant, peut-être que c’est de la télépathie.» Alors, Il disait aux gens les choses qui étaient sur leur coeur et auxquelles ils ne pensaient pas. Ils ne–n’y pensaient même pas. Ce n’était pas de la télépathie. Toute personne qui a un gramme de bon sens et qui dirait cela sait que c’est de la télépathie. Vous prenez un chiffre que j’ai à l’esprit, et moi, je pense à ce chiffre, et vous vous tenez là, devinant cela. C’est tout, quel chiffre ai-je à l’esprit. La télépathie ne révèle pas le péché. Celui qui sait quelque chose à ce sujet, qui a déjà étudié cela, sait que c’est faux. La psychologie est tout à fait une oeuvre de l’imagination, c’est du hasard. Mais l’Esprit du Dieu Tout-Puissant est parfait.
[52-0715 §20] Le diable ne juge pas par de bonnes choses; il juge par de mauvaises choses. Il met tout cela sur le compte de la Parole. Et il fera de même avec les chrétiens. Il dira: «Regardez-moi ça. Regardez ce gars-là, il est censé être un chrétien, et le voilà là qui vit avec la femme d’un autre homme, il prend des liqueurs, il fait ces choses-là. Eh bien, je suis aussi bon que lui.» Bien sûr, vous êtes meilleur que lui. Mais, frère, ce gars-là n’a rien à faire avec l’homme qui mène réellement–réellement une vie chrétienne authentique et qui aime Christ. S’il aime Christ, il ne fera pas ces choses. Car il est né de l’Esprit de Dieu, et la semence de Dieu demeure en lui, et il n’aura plus aucun désir de faire cela. La Bible dit: «Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience, ou plutôt aucun désir de péché.» Et si vous avez toujours ce désir, vous n’avez pas encore été purifié. Ça c’est certain. Voyez-vous? Si vous avez toujours dans votre coeur le désir de sortir, de convoiter et de pécher, souvenez-vous tout simplement, mon ami, il vous faut revenir à Dieu, revenir à l’autel. Car il a été planté en nous la semence incorruptible de Dieu. Un grain de blé ordinaire, dit-on, ne périra pas si cela est planté dans la bonne sorte de terre. Qu’en est-il de la semence incorruptible de Dieu? Elle doit produire exactement ce que cela déclare qu’elle produira.
[52-0715 §21] Et, écoutez, un grain de blé ne produira jamais un grateron. Non, non. Si un grateron est dans le champ, pendant la période de sécheresse, ce grateron est aussi tout heureux de recevoir la pluie qui tombe pour le blé, et si c’est la pluie, la même pluie... Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Voyez-vous? Vous saurez si c’est le grateron ou le grain de blé. Voyez-vous? Et si vous êtes toujours charnel dans votre coeur, et ainsi de suite, c’est l’incrédulité. L’incrédulité, c’est tout ce qu’il en est. Vous m’avez entendu dire, les gens sans doute me le disaient: «Va et ne pèche plus.» Qu’est-ce que je veux dire: «Va et ne pèche plus?» Ce n’est pas que je veux dire: «Va et ne fais plus ceci.» Le péché, c’est l’incrédulité. Peu importe de quoi il s’agit, ce que vous avez fait, vous–vous ne...
[52-0715 §23] Vous ne pouvez pas croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et mener la même vie que vous meniez autrefois. C’est juste. Cela rend la chose très dure. Ce n’est pas du tout du lait écrémé, mais c’est bon pour vous. Vous ne pouvez pas croire de tout votre coeur qu’Il est le Fils de Dieu, et L’accepter comme votre Sauveur personnel, pour mener la vie que vous meniez autrefois dans le péché. En effet, Il a dit: «Vous êtes passé de la mort à la Vie, et–et vous ne viendrez point en jugement; mais vous êtes passé de la mort à la Vie.» Saint Jean 5.24. Croyez-vous que c’est la vérité? C’est ce qu’a dit Jésus. Ainsi donc, vous voyez, la seule chose qui vous condamne, c’est votre incrédulité. Et si nous ne pouvons pas avoir suffisamment de foi pour croire en Dieu pour les petites choses que nous voyons se produire ici, et que nous essayons de tout confondre et de dire: «C’est de la psychologie, c’est de la télépathie, ou quelque chose comme cela.»; comment donc allez-vous partir dans la résurrection? Imaginez-vous cela. Alors que votre corps ne sera probablement qu’une cuillérée de cendre, mais Dieu le ressuscitera. «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai aux derniers jours.» C’est ce qu’a dit Jésus dans Saint Jean 6. «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle, (au présent, maintenant); et Je le ressusciterai au dernier jour.» Croyez-vous cela?
[52-0716 §27] Eh bien, ça doit être le même Homme aujourd’hui. Il est ici. Il vous laissera faire des choses, et ainsi de suite, comme cela, mais lorsque vous vous mettez à pécher, et à vous associer–et que vous allez comme cela, alors toutefois il sera fait une séparation. Quelque chose va descendre là et arrêter cela, et dire: «Ecoute une minute. » Est-ce vrai? Bien sûr, c’est ce qu’Il fait. Il châtie Ses enfants: Il les châtie. Je crois qu’Il le fait. Et la Bible dit que: «Ces choses viennent sur nous afin d’éprouver notre foi. » Est-ce vrai? Maintenant, si vous êtes malade ce soir, si quelque chose est peut-être arrivé le long de la route, et vous avez péché, ou quelque chose d’autre, demandez à Dieu de vous pardonner. Peut-être que vous avez été un peu lent. Et vous direz: «Eh bien, je ne suis jamais allé m’enivrer. » Vous n’avez pas à vous enivrer pour commettre un péché; il suffit de ne pas croire. Voilà le péché, l’incrédulité. Si je sortais et disais: «Il fait nuit. » Je ne peux pas dire: «Juste cette partie-ci est la nuit, ou juste cette partie-là est la nuit. » C’est entièrement la nuit.
[52-0716 §28] Maintenant, nous savons que boire et faire des histoires, c’est le péché; mais la chose entière a pour cause l’incrédulité. Parce que si vous croyez en Dieu et croyez que Jésus-Christ est Son Fils, vous n’allez absolument pas commettre ces choses. Le croyez-vous? «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. » Voyez? Très bien. Vous devez croire. La chose entière dépend de la foi. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie. » Croyez-vous que c’est la vérité? Ça dépend de cela. Il n’y a rien d’autre que vous puissiez faire, sinon croire. Et si vous croyez, alors ces petites choses immorales vont simplement tomber, comme cela. Tandis que vous croyez, vous devenez amour. Et l’amour, c’est Dieu. Et vous commencez à ancrer en Christ. Et ces autres choses, vous n’êtes pas obligé de cesser de les faire; elles disparaissent simplement d’elles-mêmes. Vous n’avez plus le désir de faire cela. «Celui qui rend un culte, ayant été purifié, n’a plus aucune conscience, ou le désir du péché. » Hébreux 9. Voyez-vous? «Celui qui rend un culte, une fois purifié... » Voyez-vous ce que je veux dire? Lorsque l’adorateur est purifié, c’est lorsqu’il est né de nouveau, lorsque sa vieille nature meurt, et que la nouvelle nature s’installe. Alors il devient une partie de Dieu, un fils de Dieu. Il reçoit la nouvelle Vie, et la Vie c’est... Le mot grec là c’est Zoe, ce qui signifie la Vie de Dieu. Et vous devenez un rejeton de Dieu. Et Dieu ne peut vous faire du mal sans se faire du mal Lui-même. Voyez-vous ce que je veux dire?
[52-0717 §4] Maintenant, j’aimerais lire quelque chose concernant la prière ici dans le bon Livre, dans Jacques, le 5e chapitre, à partir du 14e verset. Que chacun suive attentivement maintenant. Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Eglise, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile au nom du Seigneur; La prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera; et s’il a commis des péchés, il lui sera pardonné. Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La prière fervente du juste... (Eh bien, un juste ce n’est pas un homme qui ne commet point de péché. Voyez-vous? Un juste c’est un homme qui confesse ses péchés devant Celui qui est juste. Vous voyez? Voyez, un juste... Maintenant, suivez attentivement, pour confirmer cela, le verset suivant:) Elie était un homme de la même nature que nous (Voyez?): il pria avec instance pour qu’il ne plût point, et il ne tomba point de pluie sur la terre pendant trois ans et six mois. (Un homme qui avait ses hauts et ses bas, comme nous, ce n’était pas un Ange, un homme. Voyez?) Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie... et la terre produisit son fruit.
[52-0717 §46] Très bien. Maintenant, approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Maintenant, je vais demander à notre Seigneur de vous bénir. Et vous voulez rentrer chez vous et être rétablie, n’est-ce pas? Ô Père, en tant que Ton humble serviteur, de tout mon coeur... Tu as dit: «La prière fervente...» Oh! et je suis venu, Père, non pas en mon propre nom, ni sur base de ma justice, ni sur base de la justice de cette église ou de ces gens, nous sommes venus sur base de la justice de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Parce que Lui, Sa grâce, ô, a abondé plus que le péché. Et elle surpasse le péché. Et elle a étouffé le péché. Et maintenant... et en étouffant le péché, elle a étouffé la maladie... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et maintenant, par la grâce de Christ, en vertu de la grande commission qui a été donnée, j’impose maintenant les mains sur cette femme en obéissance à ce qu’a dit mon Maître, les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’est ce que Tu as promis, Maître. En obéissance à cela, de même que je baptisais la femme ici dans la piscine d’eau, je lui impose les mains. De tout mon coeur, c’est ce que j’essaie de faire, ô Maître. Guéris son corps malade et qu’elle soit bien portante au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je crois que nous avons atteint la foi pour être guérie. N’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse.
[52-0717 §55] Approchez une minute. Maintenant, je vois lorsqu’Il commence à agir dans... C’est à peine si je peux continuer sans qu’Il me pousse. Voyez? Eh bien–eh bien, voici une pauvre créature qui se tient ici. Madame, vous avez eu beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Vous êtes simplement une dame qui s’est avancée là dans la ligne de prière. C’est tout. Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une... Et ce... Croyez-vous maintenant que Jésus-Christ va... Non, non. Non, non. Vous souffrez d’une...?... maladie. C’est l’exacte vérité. C’est Jésus-Christ qu’il vous faut. N’est-ce pas vrai? C’est Lui qu’il vous faut comme votre Sauveur. Je regarde cette femme qui se tient là derrière. J’essayais de regarder juste par-dessus votre épaule. Avancez un peu plus près, afin que je sorte... si vous... Ecoutez, voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur, et croire qu’Il sauvera votre âme du péché, à cet instant même, et qu’Il vous rétablira? Allez-vous le faire? Notre Père céleste, je prie pour elle. Au Nom de Jésus-Christ, je demande sa guérison, et, Seigneur Dieu, la guérison pour son âme. Qu’elle parte d’ici ce soir en se réjouissant, étant heureuse, et qu’elle soit rétablie au Nom de Jésus. Amen. Très bien, approchez. [Un frère s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Très bien. Oui, monsieur.
[52-0718 §22] Et voilà venir ces braves conseillers, ou ces membres d'église. Job a maudit le jour de sa naissance. Il a dit: "Que les étoiles ne brillent pas cette nuit-là ni le soleil ce jour-là." Mais il n'avait pas maudit Dieu. Et là, Satan l'a directement amené à un point critique. Alors, certains de ses amis sont venus et, au lieu de le consoler, ils l'ont accusé d'avoir été un pécheur en secret. C'est comme on accuserait cette femme ici, dans ce fauteuil roulant, ce jeune homme-là, sur le lit, ce petit enfant handicapé moteur, le papa là debout, d'avoir peut-être été un pécheur en secret, quelque chose que vous avez fait. Ce n'est pas toujours le cas. Une fois, Jésus a dit, les disciples avaient demandé: "Qui a péché, cet homme aveugle, lui, son père, sa mère?" Jésus a dit: "Pour ce cas-ci, aucun d'eux n'a péché, mais c'est afin que la gloire, les oeuvres de Dieu soient rendues manifestes."
[52-0718 §23] Job n'avait pas péché; il savait qu'il n'avait pas péché. Et il - il n'avait pas péché, aussi n'a-t-il pas confessé cela, en effet il n'avait absolument pas péché. Mais Dieu était en fait en train de l'éprouver, de le soumettre au test. Et je crois que chaque chrétien né de nouveau, doit passer par ce genre de tests. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être châtié, purgé. Est-ce vrai? Si vous ne supportez pas le châtiment du Seigneur, alors vous êtes un bâtard, ou un enfant illégitime. Vous prétendez que Dieu est votre Père, et vous ne savez rien de Lui. Voyez-vous? Un véritable, un vrai enfant de Dieu né de nouveau tient bon. Nous sommes semés semence incorruptible de Dieu; cela ne peut pas périr. Voyez-vous ce que je veux dire?
[52-0718 §26] Alors là, Job, après qu'il était sûr de n'avoir pas péché contre Dieu... Mais si un homme est sincère, une personne est sincère, une mère apporte son enfant ici, un homme aveugle assis ici, tenant sa canne, assis juste en face de moi, une - une dame assise ici, avec - avec des appareils orthopédiques à ses membres, des béquilles, et beaucoup d'autres qui sont couchés là... On dirait qu'une femme couchée ici mourrait probablement, je ne sais pas, elle est à l'agonie. Une autre qui est couchée ici... Regardez tout simplement ça. Peut-être que d'autres assis là, peut-être, dans l'auditoire, souffrant de l'affection de coeur, vont mourir avant l'un d'eux; l'affection de coeur, c'est l'ennemi numéro un. Mais Dieu doit tenir Sa promesse, pour être Dieu. S'Il ne tient pas Sa promesse, Il n'est donc pas Dieu. Bon, l'essentiel, c'est de trouver si c'est la volonté de Dieu ou pas. C'est facile d'aller... Si Dieu dit: "Demain, venez ici dans cet auditoire", s'Il se tenait ici et que nous étions vraiment sûrs que c'est le Fils de Dieu, que nous savions qu'Il est là, et qu'Il disait: "Vous tous, n'allez pas demain. Il va pleuvoir toute la journée."
[52-0718 §28] Bon, Job était sûr de n'avoir pas péché. Par conséquent, après toutes ces épreuves, tous ces ennuis, Job a continué à tenir bon. Il y avait quelque chose là dont il était sûr, c'est que Dieu l'aimait, et lui aimait Dieu. Eh bien, remarquez. Peu après, un petit prince est venu de l'est, il s'appelait Elihu, ce qui signifie, oh, ou plutôt c'était un - c'est un type de Jésus-Christ. Eh bien, quand il est arrivé auprès de Job, il lui a dit: "Ne méprisez pas ma jeunesse, en effet, je suis plus jeune que vous, Job. Vous êtes un vieux sage, probablement de plus de 150 ou 100 ans, ou quelque chose comme cela. Et moi, je ne suis peut-être qu'un jeune homme, mais ne méprisez pas ma jeunesse." Premièrement, il s'est mis à reprendre Job, là où il avait commis une faute et tout, pour avoir accusé Dieu. Puis, quand il s'est mis à lui parler, non pas en le considérant comme un pécheur... Voilà ce qui m'a saisi. Non pas en le considérant comme un pécheur... il... Job s'est mis à dire: "Eh bien, je - je... Très bien, pour un arbre, il y a de l'espérance, s'il meurt, ou pour une fleur si elle meurt, eh bien, ses petites pétales tombent, la petite semence va en terre, et les pluies tombent et cela est enseveli, c'est comme un cortège funèbre, des pleurs depuis les cieux. Et cette petite semence gît là, elle éclate, et - et la pulpe en sort, et tout a donc disparu. Mais est-ce la fin pour cette fleur?" Absolument pas.
[52-0718 §30] Alors Elihu a essayé de le reprendre. Eh bien, je vais apporter cela juste à la manière des enfants, ici. Eh bien, il a dit: "Job, tu observes ces fleurs. Elles sont dans la voie de Dieu; elles n'ont pas péché; il n'y a pas de péché en elles. Mais l'homme, lui, a péché, et c'est la raison pour laquelle tu ne le vois plus quand il meurt. Il va dans le shéol, ou plutôt - ou plutôt dans le Hadès, et tu ne le vois plus. Mais cependant, Job, Quelqu'un viendra, le Juste, Il se tiendra à la brèche, placera Ses mains et sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, Il fera le pont et se tiendra à la place de l'homme et intercédera pour lui. Alors l'homme se relèvera." Et alors, Job, étant un prophète, entra en Esprit; les tonnerres commencèrent à gronder, les éclairs à jaillir. Job s'est tenu debout et a dit: "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre; quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit ce corps, cependant je verrai Dieu de mes propres yeux." Il était sûr qu'il viendra un jour de résurrection. "Dans les derniers jours", au pluriel (Voyez-vous?), pendant ces deux derniers mille ans: "Mon Rédempteur se lèvera sur la terre."
[52-0718 §44] Bon, venez, madame, et tenez-vous juste dans cette direction-ci, s'il vous plaît, afin que je puisse vous parler juste un instant. Eh bien, croyez-vous ces choses que j'ai dites? Croyez-vous que cela vient effectivement de Dieu? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, je - je suis heureux que vous croyiez, car je ne peux que dire... or tout ce que moi, je peux faire, c'est juste être - voir ce qui ne va pas en vous. Voyez-vous? C'est juste comme, ou - ou, si c'était quelque chose comme le péché, je peux savoir cela. Si vous avez confessé cela, eh bien, probablement que je... C'est sous le sang donc (Voyez-vous?), et c'est fait. Lui, quand vous confessez un péché, Il le jette dans la mer de l'oubli, pour ne plus s'en souvenir à votre charge. C'est juste... Avez-vous - connaissez-vous ce blanchisseur que l'on utilise pour le lavage, le " clorox ", ou je ne sais quoi? Eh bien, prenez juste une goutte d'encre, laissez tomber cela dans un bac contenant le blanchisseur, et qu'arrivera-t-il à cette goutte d'encre? Vous ne la retrouverez pas, n'est-ce pas? Cela va simplement - cela va simplement blanchir. Est-ce vrai?
[52-0718 §45] Eh bien, c'est ce qui arrive au péché une fois tombé dans le sang de Jésus-Christ. Il n'existe plus. On ne sait pas ce qui lui arrive. C'est... Vous ne pouvez pas retrouver cela là, s'il vous le fallait, ça a complètement disparu. C'est vrai. La couleur, il y a de l'encre de couleur noire, mais ce n'est plus noir. Voyez? C'est parti. Le noir est devenu blanc, le noir est allé quelque part, et vous ne savez pas où c'est parti. Est-ce vrai? C'est pareil pour le péché. Maintenant, si vous acceptez Jésus comme votre Guérisseur, cette affection de coeur dont vous souffrez sera exactement comme l'encre une fois en contact avec l'eau. Faites-vous cela? Très bien. Vous aviez un étouffement au coeur, un blocage au coeur. Est-ce vrai? Et maintenant, cela vous a causé des ennuis pendant un temps.
[52-0719 §6] Vous vous rappelez… Combien se souviennent de vieilles glissières de toboggan ? Voyez-vous ? On glissait sans cesse - on déposait le toboggan là et on glissait là pour voir à quel point on pouvait s'en approcher. Tout d'un coup, on était parti. Il n'est pas question de voir à quel point vous pouvez vous approcher du péché sans pécher ; il est question de voir à quel point vous pouvez vous en tenir éloigné. Une fois, un vieux Ecossais disait, quand il y avait une colline à gravir là, il… Il y avait là des cochers qui disaient : "Moi, je peux gravir cette colline à bord de ce carrosse à six chevaux et rouler à 15 centimètres de la bordure de la montagne et contourner cela au galop. Je suis un camionneur. " L'Ecossais s'est gratté la tête, puis il a dit : " Je… " Un autre a dit : " Moi, je peux la gravir en roulant à dix centimètres du bord, et faire un contour avec mon attelage sans tomber. " Il a dit : " Laissez-moi vous prendre. " Il…Il a demandé au troisième homme : " Et vous ? ". Celui-ci a dit : " Monsieur, a-t-il dit, moi je soutiens être un bon camionneur, mais je me tiens aussi loin que possible. " L'Ecossais a dit : " C'est vous qui allez me transporter. " Voyez ? Il n'est pas question de voir à quel point vous pouvez vous en approcher et combien vous pouvez vous amuser là. Il est question de savoir à quel point vous pouvez vous en tenir éloigné. Voilà la chose suivante : se tenir loin de cela. Et ne vous attachez pas à un incroyant.
[52-0719 §28] Peut être qu'Il peut le révéler. Oui oui. Aussitôt que le Saint-Esprit…En effet, vous êtes - vous êtes sûr qu'il y a Quelque chose qui est près… Vous n'êtes pas habitué à ce genre de sensation. Vous êtes - une - une - une personne nerveuse. Dites donc, je vous vois venir de loin. Vous êtes venu ici en provenance de quelque part, n'est-ce pas vrai ? Vous n'êtes pas - vous êtes - vous avez - vous êtes venu d'ailleurs, en venant ici. Vous étiez au loin et vous êtes venu ici. Quelqu'un vous a amené ici ou vous a dit de venir ici. Et vous n'avez pas... Vous avez… Vous êtes ici pour être délivré d'un… de quelque chose qui est - vous faites. N'est-ce pas vrai ? C'est quelque chose qui ruine votre vie et qui détériore votre vie ? Est-ce vrai ? C'est la boisson. Vous êtes un alcoolique. Et quelqu'un vous a dit…si je ne me trompe pas, vous étiez au nord et vous êtes venu au sud, en venant ici. Est-ce vrai ? L'acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Croyez-vous cela dès maintenant, qu'Il est la seule Personne qui peut vous débarrasser de cette chose-là? Très bien. Acceptez-le maintenant comme votre Sauveur. Croyez maintenant qu'Il est le Fils de Dieu, qu'Il est mort au Calvaire pour ôter votre péché. Et vous n'avez pas besoin de faire cela : vous ne faites que vous ruiner, vous vous envoyez à l'enfer du diable et à la tombe comme un pécheur, et - et vous n'aimeriez pas qu'il en soit ainsi. Et cela vous rend tout nerveux et vous êtes agité. Est-ce vrai ? Eh bien, acceptez-le comme votre Sauveur. Et maintenant, croyez-vous donc, et si je demande à Dieu, ce démon vous quittera ?
[52-0719 §30] Bonsoir. Je vous ai vu passer vite devant moi, mais en portant ces lunettes, mais on dirait que… Ou, non, c'est tout à fait en ordre. C'était une - une - une femme plus jeune que celle qui se tenait là avant, je… N'y avait-il personne d'autre sur cette estrade ? Eh bien, c'est étrange. Une jeune femme aux cheveux roux se tenait juste ici. Puisse le Seigneur Dieu du ciel me montrer cela. Elle est assise juste là au balcon, et la jeune est en train de s'essuyer les yeux, il y a quelque chose qui ne va pas avec ses yeux. Est-ce vrai, jeune dame ? Si c'est le cas, levez-vous. La jeune fille aux cheveux roux, qui se tient là debout, à côté de ce… Très bien, jeune dame, vous alliez devenir aveugle. Je vous ai vue debout ici, et j'ai vu cette femme porter des lunettes ; j'ai vu qu'il y avait quelque chose qui n'allait pas avec vos yeux. Croyez-vous donc que je suis Son prophète ? Acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur ? Rentrez chez vous et soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? S'il y a quelque chose qui ne va en vous, Dieu me le révèlera. Croyez-vous ? De tout votre cœur ? Oui, madame. Vous savez ce que je suis sur le point de dire maintenant même, en effet vous pensez à cela. Ce n'est pas parce que vous pensez à cela, mais vous êtes ici pour être délivrée de quelque chose. N'est- ce pas vrai ? Vous êtes toute nerveuse et agitée. N'est-ce pas vrai? Et cela est causé par une très mauvaise habitude, c'est une habitude qui est - l'une de très viles habitude qu'une femme puisse contracter : Fumer la cigarette. Est-ce vrai ? Est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis Son Prophète ? L'acceptez-vous comme votre Sauveur ?:Qui vous délivre de cela ? Vous Lui avez adressé une prière maintenant, par Dieu le Père, au Nom de Jésus-Christ. Il vous pardonne chaque péché, et vous jetterez ces cigarettes pour ne plus jamais les toucher le reste de votre vie ? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Rentrez chez vous et que le Seigneur Jésus vous délivre. Je maudis cette habitude de tabac au Nom de Jésus-Christ. Rentrez-rentrez chez vous maintenant et soyez une chrétienne le reste de vos jours. Disons : " Grâces soient rendues à Dieu. " Peut-être que vous dites : "On peut faire cela et être un chrétien si on le veut. " Mais le Saint-Esprit a dit : "Ne le faites pas. " Eh bien, si vous voudriez me taxer de fanatique, taxez-Le de fanatique; je ne fais que dire ce que Lui dit.
[52-0719 §33] Vous êtes à moitié couché. C'est très bien, monsieur. Juste… Dites donc, à propos, vous… Tenez-vous là, c'est très bien, laisser votre chapeau là. Mettez-le dans votre main. Avancez un tout petit peu dans cette direction. Avancez juste un tout petit peu dans cette direction. Regardez-moi juste une minute. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Vous croyez. Il n'y a aucun moyen pour moi, pas du tout, de savoir ce qui ne va pas en vous. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais vous avez faim et soif de Dieu. Dites donc, n'est-ce pas que vous êtes de foi catholique ? N'avez-vous pas été membre de l'Eglise catholique ? Est-ce vrai ? Levez la main. Je vous vois avec un chapelet. Vous avez…vous fréquentiez une autre église d'un genre quelconque. C'est une espèce de…je crois que c'est l'église de la Science chrétienne, ou quelque chose comme cela. Vous êtes une espèce de lecteur ou quelque chose qui a été placé devant vous, et on vous a dit qu'on vous a joué un tour, l'une ou l'autre chose n'allait pas en vous ; que quelque chose vous est arrivé. Mais dans votre cœur, vous êtes membre de l'Eglise catholique. Allez-vous accepter Jésus ce soir comme votre Guérisseur ? Si vous allez le faire, levez la main en haut comme ça. Levez bien haut la main, si vous croyez Jésus comme votre Guérisseur. Il y a un rebondissement ici, et il n'arrive pas à m'entendre. La vision a quitté les yeux. C'est bien. Très bien. Laissez-moi prendre cela par ici, près de lui. Les choses que je vous ai dites sont vraies, vous savez qu'elle le sont, monsieur. Votre vie a été misérable, en effet Satan a essayé de faire cela pour vous. Il n'y a rien qui ne va. Dieu a la miséricorde pour vous. Et maintenant, Il m'a révélé votre vie… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dieu vous rétablira. Croyez-vous en Lui maintenant ? Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse… ?… Causé par… ?… de suite et être guéri. Dieu Tout-Puissant… ?… Je Te demande de guérir cet homme. Ô Dieu, ôte chaque péché. Fais de lui… ?… je prie. Et je Te prie de le bénir et de le guérir au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Soit le bienvenu, monsieur. Poursuivez votre chemin maintenant et ne péchez plus. Soyez en forme. Que Dieu vous bénisse.
[52-0720A §8] Chacun de vous est un chrétien. Vous êtes un chrétien né de nouveau, alors, levons-nous. Peu importe combien notre passé a été mauvais, attendons maintenant la Venue de notre Seigneur, lorsque ce qui est mortel revêtira l’immortalité. Retournons à... J’ai quelques minutes maintenant. Je ne cherche pas à vous retenir plus longtemps. Déjà, j’ai dépassé le temps, il est quinze heures vingt. Je suis... J’ai environ une heure. J’essayerai de terminer si je le peux. Je... Beaucoup d’entre vous ici ont probablement entendu l’histoire de ma vie, de choses sur lesquelles je n’aime pas revenir, mais je... L’un de mes plus grands appels à l’autel que j’aie jamais faits en Amérique, c’est lorsque j’avais invité deux mille pécheurs à venir à Jésus-Christ, à Pensacola, en Floride, après que j’ai raconté l’histoire de ma vie, un après-midi. J’ai confiance en Dieu, que c’était la réunion qui venait après celle de Durban où il y a eu trente mille personnes. Maintenant, j’aimerais lire une portion des Ecritures, toujours la Parole de Dieu, car mes paroles failliront, mais la Parole de Dieu ne peut faillir. Eh bien, elle se trouve dans Hébreux, chapitre 13, en commençant au verset 10, lisons jusqu’au verset 14 inclus. Nous avons un autel dont ceux qui font le service aux tables n’ont pas le pouvoir de manger. Le corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.
[52-0720A §31] Et je suis allé à l’école portant une chaussure de maman à un pied et une chaussure de papa à l’autre pied. C’est tout à fait vrai, le boot-n-gegger... si vous savez de quoi je parle. Comme un... Et quand on est devenu de très grands garçons, juste à cause de Satan et du péché... Et lorsque nous mangions, je me rappelle, nous ne pouvions pas manger au même endroit que les autres enfants. Ils avaient tous des sandwiches, du pain léger. Vous vous rappelez quand on prenait du vieux pain, on l’achetait et on conservait les–les étiquettes qu’on arrachait de derrière cela, pour certains articles, pour des rasoirs mécaniques et tout? Et je me rappelle quand on utilisait cela, et les femmes... et la plupart faisaient cuire leur pain. Nous ne pouvions pas faire cela. Nous n’en avions pas les moyens. Ils prenaient tous des sandwiches, et faisaient de petits sandwiches. Mais mon frère et moi ne pouvions pas faire cela. Nous devions... Nous avions un petit seau d’un demi-gallon [1,9 litre] de mélasse, à peu près comme ça. Et là-dedans, nous avions un petit bocal, et c’était plein de légumes verts, l’autre était plein de haricots, deux morceaux de pains de maïs, avec deux cuillères. Nous nous éclipsions. Nous avions honte de manger en présence des autres enfants qui avaient des gâteaux, des biscuits et autres.
[52-0720A §56] Elle disait: «Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.» Peut-être que ceci vous aidera quelque peu aussi, cela vous rendra vraiment très malade et vous allez alors arrêter avec la chose. C’est ça. Très bien. Elle disait... Et je–je me rappelle, voici que ma petite était assise... elle était assise là, fumant la cigarette. Oh! la la! en quelque sorte, je... elle a bien sûr perdu mon estime à ce moment-là. J’ai dit... Eh bien, elle a dit... Elle s’est mise à souffler la fumée comme cela, vous savez. Et je me disais: «Si le Bienveillant Seigneur voulait que vous fumiez, Il aurait placé une cheminée sur vous. Voyez?» Et je l’ai regardée comme cela, j’ai fait: «Hein!» J’ai regardé devant, et voilà que la petite amie de Jimmy était assise là, faisant la même chose. Eh bien, Jimmy lui-même fumait. J’ai alors regardé tout autour. Elle a dit: «Veux-tu–veux-tu une cigarette, Billy?» J’ai dit: «Non, madame, merci. Je ne fume pas.» Elle a dit: «Tu ne fumes pas?» Elle a dit: «Eh bien, tu viens de me dire que tu ne dansais pas.» J’ai dit: «Non, madame.» Elle a dit: «Que–que tu ne fumes pas?» «Non.» Et elle a dit: «Eh bien, qu’est-ce que tu aimes faire?» J’ai dit: «J’aime aller à la pêche. J’aime faire la chasse.» Cela ne l’intéressait pas. Alors elle–elle a dit: «Eh bien, tu es une grosse poule mouillée.»
[52-0720A §120] Je n’oublierai jamais cela. Le jeune docteur Adair, un bon jeune homme, il est venu dans la pièce. Nous avons fait la pêche ensemble, nous avons fait la chasse ensemble, nous avons dormi ensemble; nous étions de grands copains. Et il est–il est spécialiste. Il s’est avancé dans le couloir, la tête baissée. Il a regardé par hasard, alors que je me tenais là, et il m’a vu, et les larmes lui coulant sur les joues, il est entré dans une pièce. J’ai très vite couru dans le couloir, j’ai ouvert la porte; il m’a entouré de son bras, il a dit: «Billy, mon cher...» en me tapotant. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, doc?» Il a dit: «Je ne peux simplement pas te le dire, Bill.» Il a dit: «Vas là et que l’infirmière te le dise.» J’ai dit: «Voyons, docteur! Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Elle est morte.» J’ai dit: «Elle n’est pas morte, doc.» Il a dit: «Si, elle est morte.» J’ai dit: «Doc, accompagne-moi dans la chambre, je t’en prie.»
[52-0720A §130] Nous ne croyons pas dans la mort des chrétiens. Vous ne pouvez pas me prouver qu’un chrétien meurt. Le Sang de Jésus-Christ ôte le péché; Il ne le couvre pas. Le croyant entre donc dans la Présence de Dieu. Alors j’ai dit: «Chérie, si je m’endors ce jour-là, si–si je me réveille, tu viendras la première, car les morts en Christ ressusciteront premièrement, ai-je dit, cours vite jusqu’à côté de la porte de la Cité.» Et j’ai dit: «Quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob et les autres arriver, ai-je dit, mets-toi alors à crier mon nom à tue-tête: ‘Bill, Bill’, aussi fort que tu le pourras.» Et j’ai dit: «Je prendrai Sharon et Billy, je les rassemblerai, et je te rencontrerai là à la porte avant que nous entrions.» Elle m’a tenu la main, elle l’a serrée. Je me suis relevé, je lui ai donné un baiser d’au-revoir. Elle... Ces yeux d’anges m’ont encore regardé alors qu’elle s’en allait, elle a dit: «Je t’attendrai à la porte.» Dieu a emporté sa précieuse âme dans la Gloire. Je me suis tenu là, j’ai baissé les yeux. Que pouvais-je faire? Ma chérie était partie, la partie même de mon coeur m’avait été arrachée. J’ai quitté là pour rentrer à la maison, j’ai amené son corps chez l’entrepreneur des pompes funèbres. On l’a embaumée. Et je suis rentré à la maison, j’ai essayé de dormir; je n’arrivais pas. Peu après, un homme a frappé à ma porte, disant: «Billy?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Je déteste t’annoncer ceci.» J’ai dit: «Mais, Frère Frank, j’étais juste là quand elle est morte.» Il a dit: «Ce n’est pas ça.» Il a dit: «Ton enfant se meurt aussi.» J’ai dit: «Qui? Billy?» Il a dit: «Non, Sharon.» J’ai dit: «Certainement pas.»
[52-0720A §133] Et ses petites lèvres se sont mises à trembloter. Elle souffrait tellement qu’elle louchait de l’un de ces petits yeux comme cela. Oh! la la! quand j’y pense... Je ne peux pas supporter de voir un enfant qui louche. Vous savez, parfois Dieu doit prendre une fleur pour l’écraser et en tirer du parfum. Je... Chaque fois que je vois un enfant qui louche, je pense à cela. Je n’en ai jamais vu un que Dieu n’ait pas guéri. Alors, j’ai remarqué que ce petit oeil bougeait comme cela. Je me suis dit: «Ô Dieu.» Je suis tombé face contre terre; j’ai dit: «Ô Dieu, je T’en supplie, ne la prends pas. Ô Dieu, vas-Tu...» J’ai dit: «Prends-moi d’abord. Laisse-moi mourir. C’est moi qui ai péché.» Mais Dieu sait exactement comment entrer dans votre coeur...?... Oui, Il le sait.
[52-0720A §145] Une fois, quand je prêchais, je travaillais toute la journée et je prêchais chaque soir. Et je rentrais, j’avais besoin d’un lieu où me reposer. J’ai trouvé un vieux fauteuil Morris. J’ai versé quinze dollars pour cela. J’avais payé un acompte d’un dollar et je payais un dollar chaque semaine. J’avais déjà payé cinq ou six dollars et je n’étais pas en mesure de continuer le payement. Alors un jour, quand je suis rentré à la maison, elle m’a dit que... J’avais là une sommation pour payer la dette. Et nous n’arrivions simplement pas à effectuer le paiement. J’ai simplement dû laisser la chaise être reprise. Je... C’était l’unique meuble que nous avions dans la maison, qui valait quelque chose. Et nous avions payé presque le tiers du prix. Et ce soir-là quand je suis rentré... Elle était une chérie. Elle–elle sait... Elle m’avait fait une tarte aux cerises; elle savait combien j’aimais cela. Elle m’avait fait une tarte aux cerises. Et elle a dit qu’elle a envoyé de petits garçons déterrer des vers pour la pêche. Et que nous allions à la rivière pêcher. Et elle me disait tout... Et je savais que quelque chose ne tournait pas rond. Et après le souper, elle a dit: «Maintenant, descendons à la rivière tout de suite, Bill.» Et elle n’aimait pas la pêche, mais elle savait que moi j’aimais ça. Alors, elle a dit: «Allons à la rivière.» Et j’ai dit: «Chérie, qu’est-il arrivé aujourd’hui?» Elle a dit: «Rien.»
[52-0720A §165] Maintenant, est-ce l’Ecriture? Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous l’histoire de la Bible sur Sa naissance virginale? Croyez-vous que c’est la vérité? Et L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur...?... que vous allez maintenant même renoncer à tout péché dans votre vie pour L’accepter comme votre Sauveur et au mieux de votre connaissance, que vous allez vivre pour Lui le reste de vos jours? Si c’est le cas, levez la main, pécheurs. Acceptez-Le maintenant. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je vais dire quelque chose. Et ce que je... La prière que je fais, faites-la. C’est ce qu’il faut pour purifier votre vie (Voyez-vous?), cette prière que... Répétez ce que je dis, uniquement ce que je dis. Adressez cela en prière à Dieu, non pas en répétant cela après moi, mais adressez cela en prière à Dieu. Maintenant, pendant que nous avons tous la tête inclinée, que les pécheurs disent ce... Dieu Tout-Puissant, je viens maintenant à Toi en tant que pécheur, j’accepte Jésus-Christ Ton Fils comme mon Sauveur. Je crois en Toi, ô Dieu, et je crois que Tu as envoyé Jésus prendre ma place au Calvaire. Car ce que je ne pouvais pas faire pour moi-même, étant un pécheur, j’accepte ce qu’Il a fait pour moi. Et je crois que, dans Sa mort, Tu étais content de me recevoir par Son obéissance. C’est pourquoi, Seigneur, je n’apporte rien dans mes bras, rien de ma justice, rien que je puisse faire; je crois simplement Ta Parole, et je L’accepte dans mon coeur maintenant. Reçois-moi, ô Seigneur, car je suis sincère, et dès aujourd’hui, je serai Ton serviteur. Et à l’heure de ma mort, que Jésus-Christ descende dans la vallée de l’ombre de la mort, qu’Il éclaire le chemin, qu’Il porte au havre de repos mon âme fatiguée. En attendant ce jour-là, je Te chercherai et je chercherai le Saint-Esprit jusqu’à ce que Tu me Le donnes. Et je ferai de ma vie, au mieux de ma connaissance, un modèle ou le sel pour l’incroyant, afin qu’il voie mes oeuvres par ma foi et qu’il vienne à Toi. Reçois-moi, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée... Père, Tu as entendu leur confession. Ils croient réellement que Tu leur as parlé dans leur coeur. Le Saint-Esprit qui avait appelé Adam dans le jardin d’Eden est descendu dans cette salle aujourd’hui et Il a appelé ces gens juste ici autour de cet autel, pour T’accepter. Tu es à l’estrade, Toi et cette armée d’anges qui se tiennent à côté. Et Tu as dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Ainsi, Seigneur, conformément à Ta Parole, leurs péchés sont effacés. Tu as entendu leur confession. Ils sont venus publiquement et ouvertement, et ils T’ont accepté comme leur Sauveur. Et maintenant, Père, je Te prie d’enrichir leur vie du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur, et que chacun d’eux soit rempli du Saint-Esprit, pendant que les autres qui sont ici cherchent Ta bénédiction du Saint-Esprit. Qu’eux aussi soient remplis du Saint-Esprit en cet instant même. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Maintenant, pendant que vous avez tous la tête inclinée, vous qui avez le Saint-Esprit, maintenant vous... chacun de vous qui croit et qui a accepté Jésus comme son Sauveur, pendant que les autres dans l’assistance regardent de ce côté-ci, levez la main. Levez la main, vous qui avez accepté Jésus comme votre Sauveur. Maintenant, voici un témoignage. Maintenant, conformément à la Parole de Dieu, Dieu rend témoignage de vous au Ciel. Il y a une heure, vous seriez partis en enfer. Maintenant, vous irez au Ciel si vous mourrez. Voilà la différence entre la mort et la vie, par votre foi en Jésus-Christ. Est-ce juste? Vous êtes maintenant vivant; vous êtes devenu une nouvelle créature. Je... si je connais Dieu, si je suis Son prophète, je sais que la Vie Eternelle a été donnée aux gens qui se tiennent juste ici maintenant. C’est juste. Je le sens; cela me parcourt jusque... Regardez ces choses semblables à des protubérances partout sur moi comme ça; je sais qu’il s’est passé quelque chose ici même dans cette assistance. Vous êtes sauvés par le moyen de votre foi en Jésus-Christ. Maintenant, pendant que ceux-ci cherchent le Saint-Esprit, j’aimerais que vous aussi vous priiez. Non pas sur base de la prière que... J’aimerais que vous leviez les mains et que vous rendiez gloire à Dieu de vous avoir sauvés. Et vous qui désirez le Saint-Esprit, j’aimerais que vous leviez les mains et que vous disiez: «Seigneur, maintenant je crois. Je t’offre les fruits de mes lèvres, rendant gloire à Ton Nom.» Et c’est ce qu’ils ont fait le jour de la Pentecôte; et le premier qui sent le premier mouvement du Saint-Esprit, qu’Il suive Sa conduite. Vous recevrez Cela ici même. Très bien, dans toute l’assistance, vous qui ne L’avez pas, vous qui n’êtes pas ici, mettez-vous debout. Mettez-vous debout. Très bien. Levons les mains. Elevons la voix dans une parole de louange. Dieu Tout-Puissant, comme Salomon dédicaçait le temple, l’Ange de Dieu est descendu dans la sal-... est descendu, il est entré derrière dans le Saint des saints, et l’Esprit de Dieu remplit la salle au point qu’il n’y avait pas moyen de faire le service. Ô Dieu, que Jésus-Christ envoie le Saint-Esprit maintenant même sur ces gens, Seigneur Dieu, que Tu as sauvés et qui sont prêts ici maintenant. Qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Oh! Satan, écarte-toi du chemin. Saint-Esprit, entre en eux au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je le demande.
[52-0720E §13] Voilà ce qui nous était annoncé. Avez-vous cru cela? C’est ce qui nous était annoncé que nous continuons à vous apporter. Jésus-Christ, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes maintenant (le temps présent) guéris. Vous êtes déjà guéris, chacun de vous. Chaque personne malade ici est guérie. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est avoir assez de foi pour tendre la main et vous en emparer. Est-ce vrai? Je crois que chaque pécheur qui est assis dans cette salle ce soir est déjà sauvé. Quand Jésus mourut au Calvaire, Il a réglé la question du péché avec Dieu. Croyez-vous cela? Cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne l’acceptez pas.
[52-0720E §14] Si vous m’achetiez un billet d’avion... Je suis sur le point de retourner chez moi en voiture, peu après les réunions, pour prendre ma femme et mes enfants, et être à Zion le mardi. Mais alors... Ça fait environ six, sept cents miles [9.654 km, 11.263 km–N.D.T.] de voyage, d’un trait. Bon, si vous me disiez: «Frère Branham, j’ai un billet d’avion ici pour vous. Vous irez là en voiture–vous irez là par avion.» Eh bien, si jamais je ne vais... Et vous avez pris votre argent, vous avez acheté ce billet d’avion, et pourtant, cela ne me fera aucun bien, peu importe combien la compagnie aérienne peut dire: «Le voici. Votre nom est là-dessus, vous êtes prêt.» Tant que je n’aurai pas accepté ce billet d’avion, cela ne me fera aucun bien. Est-ce vrai? Peu importe à quel point vous êtes sincère, cela ne me fera cependant aucun bien, tant que je ne l’aurai pas accepté. Eh bien, votre guérison est–est tout aussi acquise que le billet d’avion, et plus acquise que ce que le–le... Votre guérison est plus acquise que le billet d’avion, si vous en avez payé un. Est-ce vrai? Jésus, quand Il mourut, Il régla la question du péché. Et là, Il–Il a certainement fait l’expiation pour votre maladie. «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» C’est tout aussi clair que je peux voir... pour vous l’annoncer.
[52-0720E §41] Est-ce vous la patiente, madame?...?... Excusez-moi, parfois je suis un tout petit peu, un peu hors de moi du fait de l’onction. Eh bien, venez ici vers moi. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Premièrement, très vite, c’est la nervosité, n’est-ce pas? C’est vrai. Oui, vous êtes troublée. Et l’une des choses principales dont vous avez besoin, c’est Jésus-Christ. N’est-ce pas vrai? Vous ne... Je suis... Vous ne pouvez pas me cacher votre vie. Je sais ce que c’est. Voyez-vous? Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur personnel maintenant même? Vous y pensiez de toutes les façons il y a quelques jours, surtout depuis que vous êtes dans cette série de réunions. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Est-ce cela? Si c’est cela, levez la main. Pécheresse, mais vous voulez venir à Christ maintenant. N’est-ce pas? Ô Père, aie pitié de cette femme. Ô Dieu, nous savons que c’est Satan qui a fait cela. Il arracherait la vie à cette femme s’il pouvait...?... Mais elle est, je ne sais trop comment, elle est entrée dans cette salle ce soir. Elle est venue ici pour être guérie. Et, ô Dieu, elle sait que le Saint-Esprit ne laisserait pas passer le péché sur cette estrade en Sa Présence, sans le révéler. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir cette femme. Accorde-le. Sauve-la de chaque péché; pardonne chaque péché qu’elle a commis, comme elle s’est tenue ici devant ces milliers de gens, avec les mains levées, pour montrer qu’elle croit et qu’elle T’accepte comme son Sauveur. Nous savons qu’en ce moment même, son nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, car elle T’a confessé devant les hommes. Tu as dit: «Je vous confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.» Et maintenant, Satan, tu avais le droit de la retenir tant qu’elle était une pécheresse, mais tu n’as aucun droit maintenant même. Sors de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, madame, je ne... Vous avez–vous... Vous êtes maintenant sauvée. Vous L’avez accepté comme votre Sauveur. Vous avez eu toutes sortes d’ennuis, des troubles mentaux, et puis Satan est entré en vous pour vous amener dans un asile des fous. Et c’était à cause d’une–d’une dépression nerveuse. Et maintenant, vous pouvez rentrer à la maison, être bien portante et servir Dieu avec respect toute votre vie. Maintenant, si Dieu m’a fait savoir ce qui n’allait pas en vous, Il peut me faire savoir ce qui arrivera et ce qui était arrivé. Mais vous avez fait la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais faite dans votre vie, c’est lorsque vous êtes venue à l’estrade. Eh bien, non pas parce que moi j’y suis, mais parce que vous avez accepté Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant, et que le Seigneur bénisse...?... Alléluia!
[52-0725 §28] «Eh bien, vous y êtes. Que le péché vous soit imputé.» J’ai dit : «Rappelez-vous…?…» Sans argent, rien. J’étais dans une situation horrible. Je n’ai pas d’argent pour financer moi-même des réunions. Et j’étais contre cela. Ainsi donc, j’ai dit : «Eh bien…» Nous avons attendu cette nuit-là. Le lendemain, le jour s’est levé très beau et agréable. Et juste vers le moment de la réunion, une tempête de neige s’est abattue, on dirait que cela pouvait geler tout le monde à mort. On est revenu au bâtiment, j’ai dit : «Ne vous l’avais-je pas dit.» J’ai dit : «Eh bien, demain soir, il y aura un tremblement de terre.» Voyez-vous? J’ai dit : «Nous sommes en dehors de la volonté de Dieu, frères.» Ils ont dit : «Voulez-vous dire qu’il y aura un tremblement de terre?» J’ai dit : «Je ne sais pas si nous en aurons ou pas. J’ai simplement dit cela. Quelque chose arrivera. Nous sommes en dehors de la volonté de Dieu.» A deux heures du matin, les choses se sont empirées. J’ai dit–finalement j’ai dit : «Ecoutez donc. Dieu m’a dit de rentrer à Johannesburg, et de rester là pendant deux semaines, d’aller chez frère Jackson, et puis, de là, aller à Durban, et de là, rentrer chez moi.» Alors… «Oh, non !»
[52-0726 §79] De penser maintenant que des filles à moitié vêtues se promènent sur la rue... Le péché est partout. Le...?... appelé des noms saints. Des pécheurs, impies, séduits et sur une terre dédiée à Dieu, Seigneur, ces choses vont-elles durer? Toi seul Tu le sais. Mais cependant, je crois qu’il y a encore à Zion des noms qui sont écrits dans le livre de Vie de l’Agneau. Viens, Seigneur Jésus, ce soir, alors que Ton Esprit se meut au-dessus de cette assistance. Exauce chacun d’eux, Seigneur, ceux qui sont rassemblés dans cet endroit ici et dans d’autres coins de ce pays: à Waukegan, Chicago, et dans les autres villes. Seigneur, que la miséricorde se répande dans cette salle juste en ce moment. Que la pluie du Saint-Esprit, comme c’était arrivé dans la fournaise ardente, avec les enfants hébreux qui avait chassé au loin toute incrédulité, tout doute, et que le Dieu Tout-Puissant rompe le charme de l’incrédulité et que cela libère chaque croyant ce soir. Et puisse le Saint-Esprit baptiser maintenant beaucoup de gens dans cette assistance ce soir, et les faire entrer dans le Royaume de Dieu, et que là-bas, ils puissent sauter de ces fauteuils...?... béquilles, que leurs yeux s’ouvrent, leurs oreilles se débuchent, que les malades qui passeront ici, et...?... soient guéris. Ô Dieu, accorde-le. Exauce ma prière, ô Dieu. Exauce cela au Nom de Jésus. Et, Satan, quitte, toi esprit impie, de doute et d’incrédulité, je t’adjure par Jésus le Fils de Dieu qui est ici, quitte chaque personne! sors d’eux!
[52-0727 §2] Je me suis aussi arrêté là. J’espère qu’ils ont enregistré cela, afin que je puisse de nouveau écouter cela un jour. Je m’en souviendrai pendant plusieurs jours. La façon dont ça s’est terminé, ces femmes-là, qui donnaient ce contralto élevé, en faisant entendre le ton là. C’est merveilleux! Pensez-y tout simplement, le Grand Créateur devint mon Sauveur. Oh! la la! Cela fait simplement frémir mon coeur d’y penser, que Dieu s’est humilié et est descendu sur terre, et a habité dans un corps de chair pour me racheter. Moi qui étais perdu, complètement in-... indigne; et le Seul qui soit digne est descendu afin de nous racheter de la vie du péché. N’est-ce pas... C’est plus... Ce n’est pas étonnant qu’il soit dit: «L’oeil n’a point vu, l’oreille n’a point entendu.» Comme Il est merveilleux! Maintenant, mes chers et bien-aimés amis chrétiens, que la paix de Dieu soit sur vous. Que les plus riches bénédictions de Dieu demeurent à jamais ici à Zion sur vous. Je vous aime d’un amour chrétien éternel. Et aussi longtemps que je me souviendrai de Zion, il y aura de la tendresse dans mon coeur pour Zion et ses habitants. Je prierai pour vous, afin que Dieu vous accorde un–un autre réveil avant la Venue du Seigneur; en fait, Il le fera. J’aurai souhaité voir cela. J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir le temps où je verrai le... verrai les gens venir de toute la nation pour s’assembler de nouveau à Zion. Ne serait-ce pas merveilleux? Continuez à prier et à garder les yeux levés. Dieu se manifestera.
[52-0727 §10] Et maintenant, Père, je m’attends humblement à Toi. Je prie ce soir pour chacun de ces gens, du ministre jusqu’au concierge du bâtiment. Chacun d’eux, Seigneur, je Te demande de les bénir, et de leur accorder le meilleur que je puisse demander. Et puisent-ils vivre longtemps, en bonne santé et heureux, libres du péché et de la maladie. Dans ce glorieux pays, un jour, lorsqu’on aura dressé une grande table, tous les rachetés de tous les âges s’assembleront à cette table-là. Nous nous regarderons, assis l’un en face de l’autre, des larmes de joie coulant sur nos joues. Je regarderai en face et je verrai les vieux vétérans qui ont combattu pour remporter le prix, et qui ont navigué à travers des mers de sang; nous allons tendre la main par-dessus la table et nous serrer la main. Combien nous pouvons louer le Seigneur! Ensuite le Roi dans Sa beauté sortira et essuiera les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez plus. C’est complètement fini. Nous voici. Entrez dans la joie du Seigneur.» Ô Dieu, accorde que chaque personne ici présente ce soir soit là au grand souper des noces, vêtue de blanc et prête pour couronner le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs. En attendant, Seigneur, puissions-nous être tous occupés à l’oeuvre du Maître. Nous Te confions le service de ce soir, et tout ce qui a été fait ou dit au Nom du Seigneur Jésus-Christ, afin que Tu en tires gloire. Amen.
[52-0727 §44] Voici autre chose que j’ai remarqué que vous faites d’après la vision. Cela s’est passé récemment. Evidemment étant un pécheur, vous faites cela. Vous fumez la cigarette. Vous devez abandonner cela. Voyez-vous? Ne le faites plus maintenant. Il vous faut devenir un chrétien maintenant, et marcher avec Dieu. Dieu Tout-Puissant, conformément à la confession de cet homme qui se tient ici avec un cornet acoustique dans l’oreille, il est sourd, j’implore miséricorde pour cet homme. Il T’a maintenant accepté comme son Sauveur personnel. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, de le guérir et de le rétablir. Que l’Esprit de Dieu vienne sur cet homme et ôte la malédiction de lui, la malédiction du péché, la malédiction de la maladie d’une mauvaise audition, et qu’Il fasse de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Dieu Tout-Puissant, exauce ma prière. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, laissez ceci ici. Voyez ce que... Voir pour... Tenez cela. Très bien. M’entendez-vous? M’entendez-vous? Dites: «Amen. J’aime le Seigneur.» Vous êtes guéri, frère. Vos péchés sont pardonnés. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.
[52-0809 §13] Je vois notre Maître qui se tient là. Les gens parlent du fait qu’Il connaissait le secret du coeur de cette femme-là : Il savait qu’elle avait péché et qu’elle avait eu cinq maris. Elle savait... Il savait que cet homme qui était venu là était sous un arbre, en train de prier. Il savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Les Ecritures disent que dans sa... dans Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je L’entends dire dans Jean 14.12 : «Les choses que Je fais... les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» Ecoutez encore ceci : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? Puis Le voici ici ce soir, en train de se manifester, confirmant Sa grande puissance, agissant : les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies en ce temps-là; Il agit au travers des canaux humains, ici dans ces basses régions où habitent les démons et tout par ici. Mais cependant...?... sur ce terrain d’épreuves, il y a des chrétiens, des saints de Dieu, des croyants nés de nouveau. Et ce soir, dans cette grande ville où il y a tant de violence et de méchanceté, ainsi que dans toutes les villes... lorsque les gens commencent à se multiplier sur la face de la terre, alors la violence et la méchanceté s’installent, c’est pire aujourd’hui qu’en aucun autre endroit partout dans le monde.
[52-0809 §18] Quelque chose cloche chez cette femme, et Il lui a dit où était son problème. Et alors Il est allé tout droit là où se trouvait son problème; elle s’est rétablie. Elle est entrée dans la ville et a dit aux hommes que... Elle a dit : «Venez voir un Homme que j’ai trouvé, qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Maintenant, Jésus est monté au Père, mais Il a envoyé Son Esprit ici pour servir dans l’Eglise et dans tous les âges, afin qu’Il soit le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Si je faisais une demande à Dieu en votre faveur, l’accorderait-Il? Croyez-vous qu’Il l’accorderait? Approchez. J’aimerais vous parler en privé. N’avez-vous pas fait quelque chose que vous n’auriez pas dû faire? J’ai simplement voulu dire cela afin que vous compreniez. Voyez-vous? Eh bien, la vie n’a pas été très facile pour vous. Vous avez connu beaucoup de difficultés. Vous avez subi une opération une fois. Est-ce vrai? Et puis, vous avez un... cette mauvaise habitude maintenant, que vous ne devriez pas avoir. Vous souffrez de la nervosité, et c’est le fait de fumer la cigarette qui vous rend nerveux. Comprenez-vous cela? N’avez-vous pas honte de vous-même? La chose la plus vile qu’une femme puisse faire, c’est fumer la cigarette. Dieu hait cela. Eh bien, le même Jésus qui connaissait le péché de la femme au puits, connaît le vôtre. Et c’est un secret pour beaucoup de gens mais pas pour... pas devant Dieu; Lui vous connaît; Il voit; Il sait tout ce qui vous concerne. Allez-vous y renoncer ce soir et donner toute votre vie à Jésus-Christ? Allez-vous le faire? Levez la main. Seigneur Jésus, pardonne chaque péché, et ôte ceci de cette pauvre mortelle ici qui est presque entrée là-bas dans un... Elle se rend compte que Satan l’amènerait à cogner sa tête contre le côté de...?... là-bas, s’il le pouvait. Cette pauvre petite femme, debout ici, frêle, elle se meurt sur ses pieds, et Satan a fait ce mal. Mais Ton Esprit est ici pour saisir cela. Nous devons connaître le remède, la cause avant d’appliquer le remède. Et je Te demande, ô Seigneur, de pardonner chaque péché, et que ce démon qui l’a amenée à faire ceci la quitte ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme! [Espace vide sur la bande–N.D.E.]
[52-0810A §4] Nous savons ceci, que dans l'Ancien Testament le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché. Il le couvrait tout simplement. Et ils vivaient et attendaient simplement au paradis le jour où le péché devrait être ôté. Et lorsque Jésus est venu, le Fils de Dieu, le Messie, Il a ôté le péché. Il a créé une séparation d'avec le péché, Il ne l'a point couvert, Il l'a ôté. Ainsi donc, dès lors, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend dans la gloire; nous allons droit dans la Présence du Père pour y être revêtus d'immortalité. Oh! si cette tente où nous habitons sur la terre devrait être anéantie cet après-midi… Nous sommes nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, nous sommes venus dans le monde en proférant des mensonges, nous sommes des pécheurs par nature, puis Dieu qui nous a rachetés, et qui a racheté nos âmes, Il a pour nous un corps béni en attente, un corps qui ne tombera jamais malade, qui sera même au-dessus de la tentation, un corps semblable à Son propre Corps glorieux, alors nous Le verrons tel qu'Il est...
[52-0810A §26] Lorsque cette vieille maladie qui vous a dérangé, ce vieux mal d'estomac… Oh! la la! Quand cette vieille lance, ce vieux péché, ces vieilles choses qui vous retardaient et vous retenaient, quand vous marchez à travers le Sang de Jésus, là-bas, et que Dieu a purifié votre âme, il y aura un autre moment de danse. Les cloches de joie du ciel retentiront dans votre coeur. Moïse, le conducteur, était là, très excité. Oui! Il jeta les mains en l'air et chanta un cantique dans l'Esprit. C'était comme à une réunion en plein air, n'est-ce pas? Absolument.
[52-0810E §58] Or, la Bible dit: «Va et ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» Est-ce vrai? Cela signifie: «Va et ne doute plus.» Le péché c’est l’incrédulité. Voyez-vous? C’est la première chose. C’est tout ce qu’il en est, c’est l’incrédulité, c’est ça le péché. Parce que lorsque vous croyez... Jésus a dit: «Celui qui croira ne sera pas condamné. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement.» Tout cela dépend de la foi, si vous croyez cela. Eh bien, ces dons ont été ajoutés. Maintenant, voici la Parole originelle de Dieu. Croyez-vous cela? C’est pour la nation, pour le monde. Mais maintenant, s’il se trouve quelque chose dans votre vie, peut-être quelque chose que vous avez caché, alors, ces dons sont envoyés ici afin de révéler cela, ces choses prophétiques. Voyez-vous? C’est ce que Dieu fait dans Sa grâce souveraine.
[52-0810E §68] Maintenant, approchez. Ô Dieu, cette pauvre femme se rend compte que quelque chose doit être fait immédiatement... Elle essaie, Père, de s’en débarrasser, mais Satan est décidé à lui causer du tort. Mais j’implore la miséricorde pour elle. Or, Tu as dit: «La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. S’ils ont commis un péché, cela leur sera pardonné. Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris.» Satan, au Nom de Jésus-Christ, je viens dans ce duel de la foi te défier, non pas par ma propre puissance ou par mon propre nom, tu sais que je ne pourrais pas le faire. Mais je viens en tant que représentant de Jésus-Christ, faisant prévaloir un don divin qui m’a été confié par l’envoi d’un Ange, qui m’a dit d’amener les gens à croire, et que la maladie ne résistera pas lorsqu’une prière sincère aura été faite. Et je prie sincèrement Dieu. Par conséquent, tu ne peux plus retenir cette femme. Je t’ordonne par le Fils de Dieu, Jésus-Christ, sors de cette femme!
[52-0816 §23] Alors Dieu a commencé à me parler. Alors je Lui ai fait une promesse pendant que je marchais sur le plancher, et je pleurais. Et nous n’avons plus tenu une autre réunion jusqu’à ce que sept ou huit mois se sont écoulés après ça. J’étais tellement malade que je ne pouvais pas aller. J’étais très malade, c’est à peine si je pouvais lever ma tête, j’étais simplement étendu là m’attendant à Dieu. Et puis, une nuit, Il est descendu dans une vision. Oh! vous ne comprendrez jamais comment on se sent. Il est apparu là, en marchant. J’étais couché là dans la chambre. Il est venu vers moi et Il a dit: «Maintenant, ne crains pas.» Mon péché était pardonné. Il m’a dit ce qui allait arriver. Et Il a dit: «Maintenant, cela va te quitter; tu te porteras bien.» Il a dit: «Ne désobéis plus, car Je te l’ai dit.» Il a dit: «Maintenant, tu vas encore tenir une réunion,» et Il m’a déposé, «à Durban, en Afrique du Sud.» Et j’ai vu une petite réunion, où il y avait plusieurs, plusieurs milliers de gens se tenant là sous un ciel bleu, à l’Ouest. Et devant moi se tenaient des dizaines de milliers de personnes. Et Il m’a dit: «Tourne-toi vers ta droite.» Quand je me suis tourné vers ma droite, une grande Lumière est descendue du Ciel, et Elle est restée suspendue là au-dessus de l’endroit où j’étais. C’était une Lumière oscillante. Et il y avait là à l’intérieur des hommes à moitié vêtus, comme ceci, qui s’étaient enveloppés de quelque chose, de petits hommes ayant la peau sur les os, avec les mains levées, en train de louer Dieu.
[52-0816 §50] Maintenant, le même Dieu qui est donc vivant, qui était vivant autrefois, Il vit encore. Il fait la même chose. C’est Sa même nature. Dieu travaille par des voies mystérieuses pour accomplir des prodiges. J’aimerais lire l’Ecriture juste en ce moment, dans Luc, au chapitre 5: Comme Jésus se trouvait... du–du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, Il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon... (J’ai marqué cela avec de l’encre là, et alors c’est presque effacé; c’est l’un de mes textes favoris.)... qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait la foule. N’auriez-vous pas aimé être là pour entendre cela? C’était merveilleux. Maintenant lorsqu’il eut cessé de parler–lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais, sur ta parole, je jetterai le filet. L’ayant jeté, ils prirent une grande quantité de poissons, et leur filet se rompait. Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l’autre barque de venir les aider. Ils vinrent, et ils remplirent les deux barques, au point qu’elles enfonçaient. Alors il vit cela... (Oh! pardon!) Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus, et dit: Seigneur, retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur. Car l’épouvante l’avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu’ils avaient faite. Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Alors Jésus dit à Simon: Ne crains point; désormais tu seras pêcheur d’hommes. Et, ayant ramené les–ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout, et le suivirent.
[52-0816 §51] Ce sont là les paroles que je vais vous laisser. Considérez ces pêcheurs, juste une minute. Considérez-les, ils avaient travaillé toute la nuit, sur le lac. C’étaient des pêcheurs; ils connaissaient les phases de la lune. Ils connaissaient les périodes des eaux, et toute la nuit ils avaient pêché à la seine, ils faisaient la pêche commerciale, et ils n’avaient rien pris. Quel moment décourageant! Ils étaient descendus de leurs barques et ils étaient en train de laver leurs filets, étant assis là sur la berge. Illustrons ceci sous forme de drame pendant une minute. Là-bas je vois venir, je vois venir un jeune Homme dans la trentaine; Il vient là marchant sur la rive. J’imagine qu’Il avait l’aspect d’un Homme un peu plus âgé, car Il a dit... Son ministère pesait fort sur Lui. Il vient marchant sur la rive, deux ou trois hommes marchent à Ses côtés. Je peux voir tout au fond là le long de la rivière à...?... des pécheurs s’avancent là, ils disent: «Voilà ce prophète de Galilée; allons voir ce qu’Il dira.» Ils se sont rassemblés sur la rive. Je regarde, et Simon et les autres sont là, étendus–assis sur un rondin, ils étaient en train de laver leurs filets, découragés. Les gens se pressaient vers Lui pour entendre la Parole de Dieu.
[52-0816 §52] Il a dit: «Puis-Je utiliser ta barque juste un moment?» Il est tout simplement entré dans la barque; Ils se sont éloignés un petit peu de terre. Et puis après qu’Il a terminé de parler, Il a dit: «Viens ici, Simon, et vous tous.» Dieu ne vous emprunte rien sans qu’Il vous paie pour cela. Est-ce juste? Il a dit: «Viens ici. Maintenant, avance en pleine eau et jette ton filet pour le remplir de poissons.» Eh bien, Simon a dit: «Eh bien, Seigneur, nous avons pêché dans ces eaux toute la nuit. Nous n’avons attrapé aucun poisson. Nous n’avons rien attrapé. Nous savons ça. Nous sommes des pêcheurs. Nous connaissons cette mer. Nous avons grandi ici. Nos pères ont grandi ici. Et nous n’y avons rien pris. Il n’y a pas de poissons dans cette eau.» Oh! la la! «Mais néanmoins, sur Ta Parole, je vais jeter le filet.» Voilà.
[52-0816 §53] Lorsqu’il a jeté son filet, finalement le filet est descendu et il a commencé à tirer, et il est dit que lorsqu’il a tiré les poissons, il a commencé à sentir comment ces poissons se débattaient. D’où étaient-ils venus? Comment sont-ils arrivés là? Même s’il n’y avait pas de poissons dans l’eau, en prenant Dieu au Mot, cela devrait amener les poissons dans cette eau. Ecoutez, mes amis. Peut-être que vous avez pêché dans le cabinet de tous les médecins de ce pays. Peut-être que vous avez été dans chaque clinique qu’il y a ici dans ces environs. Même les meilleurs de nos chers médecins peuvent vous avoir donné la dernière prescription qu’ils peuvent. Vous avez fait tout. Peut-être que vous avez été dans cette ligne de prière, cette autre ligne de prière, cette autre ligne de prière, par là. Pourquoi disons-nous ça ce soir? On est samedi soir. Demain ce sera dimanche. Disons ceci: «Seigneur, j’ai fait tout. Mais sur Ta Parole, je vais jeter le filet, ce soir. Ce soir, je vais croire. C’est le moment où je vais Te prendre au Mot. Lorsque Tu as dit: ‘Tout ce que vous désirez quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.’ Je laisse tomber ce soir, Seigneur, tout doute, toute crainte. Sur Ta Parole, je viens, Seigneur.» Pouvez-vous faire cela? Inclinons la tête.
[52-0816 §62] Est-ce que tout le monde croit? Eh bien, qu’est-ce qui empêcherait chaque personne de ce tabernacle, ou de cette église, ce soir, d’être guérie maintenant même? Ne devriez-vous pas être guéri à l’instant même? Certainement, vous devriez être guéri maintenant même. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous vous efforcez de croire, n’est-ce pas, madame, vous qui avez les mains comme ceci, vous qui avez le mouchoir? Vous–vous avez une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Oh! vous en avez. Eh bien, sommes–sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre, madame? Et combien de temps cela fait-il? Oh! dix-huit ans. Vous étiez guérie d’un cancer il y a dix-huit ans. Un–quelqu’un a prié pour vous, et vous avez été guérie. Oui. Oh! je vois...?... J’aimerais vous poser quelques questions...?... un péché, n’est-ce pas? Vous savez de quoi je parle. Vous avez rétrogradé en Dieu. Et vous avez encore la même chose. Vous avez encore un cancer. Est-ce vrai? Vous vous apprêtez pour une opération chirurgicale juste en ce moment. Est-ce vrai? Très bien. Si c’est le cas, levez la main.
[52-0817A §6] Il y a ici une chère personne qui a simplement été... Le frère était dans un crash d’avion et a été tué ; il s’agit de Ben et Florence Smith. Et voici une–une autre requête ici: «Une prière spéciale, Frère Branham, pour un homme qui est à l’hôpital et...?... qui a seulement quarante-deux...» Très bien. Inclinons la tête et prions pour ces requêtes pendant qu’Il est ici maintenant. Père céleste, je prie que... comme Tu baisses le regard ici sur ce pupitre cet après-midi et que Tu vois ces gens, oh! je pense à ce foyer endeuillé de cet homme qui a été tué dans ce crash. Ô Dieu, toute chose concourt au bien de ceux qui T’aiment. Nous croyons que son âme était en ordre avec Toi, et qu’aujourd’hui il n’acceptera pas de retourner s’il le devait. Si on le lui demandait, qu’il devait faire un choix, il préférerait rester là où il est. Je prie, comme il était sauvé, Seigneur, que Tu réconfortes tous ses bien-aimés, et que Tu leur fasses savoir ceci, qu’il est dit: «Je ne voudrais pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui dorment, car nous croyons que Christ est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour, et aussi, que Dieu ramènera par Christ et avec Lui ceux qui sont morts.» Nous croyons cela, Seigneur. Il a dit: «Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles.» Et nous croyons que c’est la vérité. Et si cette tente dans laquelle nous habitons sur terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend que nous y entrions: une tente qui n’est pas faite de main d’homme ; mais Dieu Lui-même nous a formé un corps, afin que lorsque ces esprits seront libérés de celui-ci, nous puissions entrer dans ce corps glorieux. Nous réalisons qu’autrefois le sang des taureaux, des boeufs et des brebis couvrait le péché, mais le Sang de Jésus l’ôte complètement, et nous entrons directement dans la Présence de Dieu. Combien nous T’en remercions. Oh! ce n’est pas étonnant que nous puissions nous tenir ici sans aucune crainte, Seigneur, parce que nous avons la vision. Nous avons l’assurance du Saint-Esprit, et Il est ici pour nous confirmer et nous prouver la puissance de Dieu, parce qu’Il nous aime et qu’Il est avec nous dans ces heures sombres de la fin de l’histoire du monde. Cet autre homme qui est à l’hôpital, Seigneur, je Te prie de le guérir. Que Ton Esprit soit sur lui et le délivre cet après-midi. Et que son témoignage fasse que les autres qui sont dans cet hôpital se lèvent, sortent et soient rétablis. Accorde-le, Père. Que des réunions à l’ancienne mode, Seigneur, d’une manière ou d’une autre, d’une certaine manière, Seigneur, éclatent partout ici en Amérique et–et que des choses glorieuses se produisent avant que notre Seigneur vienne. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.
[52-0817A §34] Et écoutez, ce n’est pas un péché. Jusque-là, je n’avais–je n’avais pas un complet. Je ne permettais même pas aux gens de prélever une offrande pour moi. C’est vrai. Juste... Je ne vivais que de ce que les gens m’envoyaient par courrier. Et mon frère, un de mes propres frères, avait connu un accident et il portait un vieux costume brun. Vous vous en souvenez, vous qui venez de l’Arkansas, je portais cela: la veste était d’un certain modèle, le pantalon d’un autre. Le pantalon... Au départ, lorsque nous avions commencé... il avait connu un accident, il s’était fait déchirer la poche comme ceci dans–dans la voiture, et il se l’était fait déchirer sur le côté, à deux ou trois endroits. Et ma femme et moi sommes allés au bazar et nous lui avons acheté une sorte de pièces (Vous savez?) qu’on place à l’aide d’un fer chaud en repassant. Je ne sais pas, une sorte de–de pièce. Et c’est de cette manière qu’on a raccommodé cela. Et la poche de cette veste-ci, j’ai pris une–une aiguille et je l’ai recousue. Et je suis loin d’être un couturier. Et je–je l’ai recousue comme cela.
[52-0817E §6] Eh bien, au cours du service, je n’aurai pas le temps, car il se fait tard pour examiner et vous expliquer cela. Mais afin que vous le sachiez, j’aimerais juste tester la foi chrétienne, juste de cette manière, d’une manière psychique, juste un instant. Nous savons tous que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Je crois que même les pécheurs en ont une certaine conception, pas vous? S’ils ont grandi ici en Amérique, où il y a beaucoup de radios et autres... Il croit qu’Il était le Fils de Dieu. Maintenant, quant à savoir si vous L’avez accepté comme votre Sauveur, je ne sais pas. Si vous L’avez accepté, vous êtes devenu un chrétien. En dehors de cela, eh bien, vous ne le serez pas certainement. «Celui donc qui sait faire ce qui est bien et qui ne le fait pas, commet un péché.» Eh bien, Jésus-Christ n’a jamais prétendu guérir quelqu’un, bien au contraire. Il a dit: «Je ne guéris personne. Et Je ne fais que ce que le Père Me montre de faire.»
[52-0817E §29] En effet, ils avaient prévenu, pendant que je descendais la rue, ils se tenaient simplement là, et les gens levaient juste les mains, les larmes leur coulant sur les joues, à notre passage: un représentant de Dieu. Et aujourd’hui, un ministre passe, vous dites: «Hé ; voilà passer ce saint exalté.» Voilà la différence entre les Finlandais et les Américains pour ce qui est du respect dû à Jésus-Christ. Tous nos chants ici sont tous une espèce de cette vieille musique de jazz et autres, des hurlements. Vous ne pouvez même pas entrer dans un restaurant manger sans entendre cette histoire être jouée. C’est une honte. Si j’entre dans un restaurant et que je vois cela, je fais demi-tour et je sors, si je le peux, je m’en éloigne. Non, non. Ce genre d’histoires mène droit à la destruction. Le diable est dans cette chose, et cela finira par vous y entraîner. Fuyez toute espèce de mal. Eh bien, vous allez penser que je suis un saint exalté, bien assurément. Mais je vous dis, frère, je vous conseille de vous abstenir de tout ce qui a trait au péché. C’est exact.
[52-0817E §35] Notre Père céleste, nous venons à Toi au Nom de Jésus, notre Grâce, le Tout-Suffisant, l’Agneau auquel Dieu a pourvu, Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, Jéhovah-Rapha, la guérison de Dieu. Le Dieu Tout-Suffisant, le Dieu Puissant, El-Shaddaï, les seins, combien nous Te remercions, ô Dieu, pour nous L’avoir donc envoyé. Nous, de pauvres étrangers, des Gentils étrangers emportés par des idoles muettes, il y a de cela deux mille ans, nous étions de purs païens. Nous, des Anglo-Saxons, retranchés de Dieu, sans miséricorde dans le monde, et maintenant, par Sa mort, nous avons donc été ramenés près de Dieu, de sorte que nous pouvons être appelés fils et filles de Dieu: la grâce. Ce que nous serons tout à la fin n’a pas encore été manifesté, juste l’aspect que nous aurons. Mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, parce que nous Le verrons Tel qu’Il est, le corps glorieux, sans péché, irrépréhensible, sans tentation, formé et modelé selon Son propre corps glorieux. Oh! Combien nous gémissons pour en être revêtus!
[52-0900 §5] Ô Dieu, puisse cela être l’expérience de–de tout celui qui n’est pas né de nouveau ici ce soir. Qu’ils reçoivent le Saint-Esprit ce soir. Si nous avons commis n’importe quel péché, pardonne-nous, Seigneur. Guéris les malades. Bande les coeurs brisés.
[52-0900 §166] La Bible dit : «Rejetons tout fardeau et le péché qui nous environne si facilement afin de courir avec persévérance dans cette carrière.»
[53-0215 §11] Or, s'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Sa manifestation aussi est la même. Prions. Notre Père céleste, nous sommes rassemblés ici ce soir au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus, dans aucun autre but que celui de Te glorifier. Maintenant, je demande que Ta miséricorde soit accordée à chacun de nous. Nous Te remercions pour Lui qui a été si aimable en venant sur la terre et en se souvenant de nous, de pauvres Gentils étrangers, exclus, sans espérance, sans miséricorde dans ce monde, morts dans le péché et dans les offenses, sans Dieu, sans Christ, allant dans une tombe de pécheur, dans l'enfer du diable. Et Christ est venu et a pris notre place, Il a revêtu la forme d'un homme et a été blessé pour nos péchés et brisé pour nos iniquités, le châtiment qui Lui donne la paix est tom - qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Il a donné aux gens la commission d'aller par tout le monde et de prêcher cet Évangile de liberté, de délivrance. Sur les Gentils qui étaient assis dans les ténèbres, une grande Lumière a jailli. Combien nous Te remercions de ce que l'Evangile continue à avancer. Et nous savons que les Paroles qu'Il a prononcées sont envoyées dans le monde entier. Et Il a dit qu'aussitôt que ce serait prêché au monde entier, alors viendrait la fin. Et l'Evangile continue à être prêché, ce qui montre qu'Il n'est pas encore allé jusqu'aux extrémités de la terre. Nous Te remercions pour le privilège que nous avons de représenter cette Personne aimable.
[53-0215E §3] Maintenant, amis chrétiens, je voudrais vous demander une chose, si vous voulez bien me l'accorder à l'instant même. Je voudrais que vous soyez très respectueux. Eh bien, si notre Seigneur faisait quelque chose, rendez-Lui alors gloire. Mais comme… Voyez-vous ? C'est - c'est une chose difficile. Frère Baxter le sait. N'est-ce pas vrai, frère, que c'est très rare de voir ce qu'il y a tout autour ici ? Un endroit où les esprits sont tout autour, partout. Il y a des malades. Et en tant que des êtres humains, chaque personne est possédée d'un esprit. Et ces esprits, l'un se déplace dans ce sens et l'autre dans l'autre sens. Vous allez observer cela. Ça [l'Esprit] ira vers la personne, ici derrière et partout, Ça va appeler les gens, leur disant ce qui ne va pas (voyez-vous ?) dans leurs cas. Eh bien, si Jésus était ici, pourrait-Il vous guérir avec votre incrédulité ? Quelque chose peut-il être fait pour votre guérison en dehors de ce qui a déjà été fait ? Rien du tout. Je - je n'ai rien en moi qui puisse vous guérir. Il n'y a rien. Frère Jackson, quoiqu'il ait beaucoup prié pour les malades lui aussi, vous n'avez rien par quoi guérir, n'est-ce pas, Frère Jackson ? Rien du tout. Personne d'entre vous ministres qui priez pour les malades, il n'y a rien… la seule chose que vous pouvez faire, c'est de leur montrer Jésus, là où Il les avait déjà guéris. Voyez-vous ? Il les a déjà guéris. Maintenant, personne… ce que… Aucun des ministres ici présents ne peut prétendre pouvoir vous sauver. Ils ne peuvent pas vous sauver, ils peuvent plutôt vous montrer là où votre salut a été acquis, il y a mille neuf cents ans, au Calvaire. Vous acceptez simplement cela. Jésus a réglé le problème du salut avec le Père, quand Il - quand Il est mort au Calvaire. Est-ce juste ? Cela - cela régla la question. Le péché du monde entier est pardonné, mais cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous acceptiez la chose ce soir. Et même si chaque personne a été guérie, cependant cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous l'acceptiez. Alors nous, en tant que ministres, nous prêchons la Parole. Et la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend quoi ? La Parole de Dieu. Et alors, après tout cela, ça devrait être suffisant, n'est-ce pas ? Mais, après tout cela, Dieu est descendu ensuite et a établi des dons dans l'Eglise.
[53-0216 §34] Très bien. Bonsoir, madame. Venez. Oh, c'est le... Votre petit bébé? Eh bien, c'est un beau petit... Je vois qu'il a une éruption au visage. Oui, oui. Oh ! c'est dommage. Maintenant, ne... Maintenant, ça ne me dérange pas du tout. Vous voyez, c'est en ordre ...?... Je pense que c'est une sorte d'eczéma au visage. Est-ce juste? Croyez-vous que ce que vous avez entendu est la vérité? Vous croyez. Votre bébé a aussi quelque chose d'autre, n'est-ce pas? C'est une sorte d'asthme. Est-ce juste? Dites, vous aussi, vous êtes souffrante. Vous avez une sorte d'esprit d'étouffement. Je - je crois que c'est un goitre interne ou quelque chose comme cela qui fait que vous étouffez. Est-ce juste? Dites donc, autre chose : Vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. Pas vrai? Vous n'êtes pas une chrétienne. Voulez-vous devenir une chrétienne maintenant? Levez la main et dites à Jésus que vous voulez être une chrétienne. Dieu Tout-Puissant, cette pauvre jeune mère se tient ici tenant son bébé, et nous sommes enseignés que tout concourt au bien. Ô Dieu, guéris-la; ôte le goitre de sa gorge. Ote cela, Seigneur, et guéris ce petit bébé chéri. Sauve son âme d'une vie de péché. Qu'elle rentre ce soir chez elle en se réjouissant, étant heureuse, et que tous deux soient rétablis et Te servent tous les jours de leur vie, comme elle T'a accepté maintenant devant cet auditoire. Tu as dit : "Si vous rendez témoignage de Moi devant les hommes, Je confesserai de vous devant le Père. " Nous Te remercions, ô Seigneur, de l'avoir acceptée, de l'avoir sauvée et guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes donc ma soeur. Vos péchés vous sont pardonnés; vous êtes guérie. Le bébé va être bien portant. Allez en paix, et que Dieu soit avec vous.
[53-0217 §6] Inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, puissions-nous ce soir, en tant que peuples qui Te croient qui sont rassemblés ici, attendant la seconde venue de notre Seigneur, pour qu' Il nous reçoive dans Son glorieux Royaume, où il n'y aura point de fin à ce grand âge. Et maintenant, puissions- nous ce soir, comme Siméon d'autre fois, élever le Seigneur dans nos bras de la foi, Tu nous as promis toutes ces bénédictions et nous croyons que nous les recevons par la foi Pardonne nous nos manquements, nos péchés, nos offenses contre Toi, sachant que le péché c'est l'incrédulité. Ainsi, pardonnes nous, Seigneur, notre incrédulité. Viens nous en aide alors que nous sommes rassemblés ici : Différentes églises, différent peuples, différentes nationalités, mais le même Dieu opérant en tous. Et aides nous à recevoir Tes bénédictions et puisse le Saint-Esprit venir prendre les choses de Dieu et donner cela directement aux gens car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.
[53-0218 §3] Maintenant, amis chrétiens, je voudrais vous demander une chose, si vous voulez bien me l'accorder à l'instant même. Je voudrais que vous soyez très respectueux. Eh bien, si notre Seigneur faisait quelque chose, rendez-Lui alors gloire. Mais comme... Voyez-vous ? C'est - c'est une chose difficile. Frère Baxter le sait. N'est-ce pas vrai, frère, que c'est très rare de voir ce qu'il y a tout autour ici ? Un endroit où les esprits sont tout autour, partout. Il y a des malades. Et en tant que des êtres humains, chaque personne est possédée d'un esprit. Et ces esprits, l'un se déplace dans ce sens et l'autre dans l'autre sens. Vous allez observer cela. Ça [l'Esprit] ira vers la personne, ici derrière et partout, Ça va appeler les gens, leur disant ce qui ne va pas (voyez-vous ?) dans leurs cas. Eh bien, si Jésus était ici, pourrait-Il vous guérir avec votre incrédulité ? Quelque chose peut-il être fait pour votre guérison en dehors de ce qui a déjà été fait ? Rien du tout. Je - je n'ai rien en moi qui puisse vous guérir. Il n'y a rien. Frère Jackson, quoiqu'il ait beaucoup prié pour les malades lui aussi, vous n'avez rien par quoi guérir, n'est-ce pas, Frère Jackson ? Rien du tout. Personne d'entre vous ministres qui priez pour les malades, il n'y a rien... la seule chose que vous pouvez faire, c'est de leur montrer Jésus, là où Il les avait déjà guéris. Voyez-vous ? Il les a déjà guéris. Maintenant, personne... ce que... Aucun des ministres ici présents ne peut prétendre pouvoir vous sauver. Ils ne peuvent pas vous sauver, ils peuvent plutôt vous montrer là où votre salut a été acquis, il y a mille neuf cents ans, au Calvaire. Vous acceptez simplement cela. Jésus a réglé le problème du salut avec le Père, quand Il - quand Il est mort au Calvaire. Est-ce juste ? Cela - cela régla la question. Le péché du monde entier est pardonné, mais cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous acceptiez la chose ce soir. Et même si chaque personne a été guérie, cependant cela ne vous fera aucun bien, à moins que vous l'acceptiez. Alors nous, en tant que ministres, nous prêchons la Parole. Et la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend quoi ? La Parole de Dieu. Et alors, après tout cela, ça devrait être suffisant, n'est-ce pas ? Mais, après tout cela, Dieu est descendu ensuite et a établi des dons dans l'Eglise.
[53-0219 §6] Maintenant, quant à vous qui êtes dehors et au sous-sol, et quant à vous qui n'êtes pas en mesure, en ce moment, de voir dans... Le Seigneur Jésus-Christ, par le châtiment qu'Il a subi à notre place et par Sa mort au Calvaire, a payé le prix pour la guérison de chaque mortel au monde, ou qu'il y aurait jamais au monde. Jésus a déjà payé le prix, et aux yeux de Dieu vous êtes déjà guéri. Aux yeux de Dieu, il n'y a pas de maladie. Vous êtes déjà guéri. Chaque pécheur ici, à l'intérieur, dehors, où que vous soyez, vos péchés, pour Dieu, vous sont pardonnés maintenant. Mais si vous n'acceptez pas cela, alors quand vous entrerez dans la Présence de Dieu sans le Sang de Jésus sur vous, comme fils et filles de Dieu, vous serez alors condamnés en tant que - une fois arrivé là. "Le jour où tu en mangeras, tu mourras." Bon, vous n'êtes pas obligé de mourir dans cette condition-là. Vous ne pouvez rien au fait d'être pécheur, car vous êtes né pécheur, mais c'est votre faute que d'être - de rester un pécheur; car aux yeux de Dieu, le péché est déjà couvert. Il ne peut pas regarder au péché. Il - Il est juste et souverain. Il doit juste [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Dieu ne peut pas regarder au...?... juste alors. Dieu ne peut pas regarder au péché; Il est saint. Mais le Sang de Jésus tient cela éloigné comme le ferait le pare-chocs d'une voiture. Chaque fois que vous péchez, le Pare-chocs, Jésus-Christ, intercepte votre péché avant que cela atteigne Dieu. N'avez-vous pas honte de la manière dont vous L'avez traité?
[53-0219 §18] Maintenant, Seigneur, baisse Ton regard sur ce groupe de gens qui sont dans l'attente. Envoie le Glorieux Esprit de Dieu sur eux. Et puisse l'Ange de la guérison étendre pour ainsi dire Ses grandes ailes sur ce bâtiment ce soir, arrêter toute incrédulité, et qu'il y ait une si grande joie dans ce camp que, dans quelques instants, ils vont courir tout simplement sous l'effet de Ses bénédictions, Seigneur, et attendre. Et puissent les grosses gouttes silencieuses de miséricorde et de foi tomber de Ses ailes sur chaque personne, afin qu'ils soient libérés de chaque péché, de chaque lien, qu'ils soient libres et viennent Le servir, qu'ils soient guéris de leurs maladies. Et quand nous retournerons dans nos maisons respectives ce soir, bénis chaque personne, ô Dieu. Puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous", à cause de Sa Présence. O Dieu, bénis cette petite église. Bénis chaque église qui collabore avec elle. Et un jour, accorde, Seigneur, si telle est Ta volonté, que nous retournions dans cette belle ville et y tenions un réveil à l'ancienne mode pendant beaucoup, beaucoup de semaines, et que beaucoup de choses puissent se produire. Car, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.
[53-0325 §31] Si vous voulez savoir quel genre de récolte vous aurez, ou bien ce qui est en train de pousser dans le champ, retournez voir ce qu'était la semence. La semence produira exactement ce qu'elle est. Elle se reproduira selon son espèce. Un maïs donnera du maïs, un chardon donnera un chardon, un blé donnera du blé. Peu importe ce que c'est, cela produira simplement ce qu'était la semence 31 Et tous ces cultes et mouvements, toutes ces choses et ces ismes d'aujourd'hui, par la grâce de Dieu, cela a été mentionné dans la Genèse, là où cela a commencé et cela a simplement pris un autre nom. Mais si vous considérez l'œuvre de l'esprit en ce jour-là, et considérez comment il agit aujourd'hui, vous verrez que c'est exactement la même chose. Et, mes amis, certains sont frappants. Vous seriez surpris d'apprendre que certains d'entre eux appartiennent aux plus hauts domaines ecclésiastiques 33 Maintenant, observez simplement cet esprit, comment il s'éleva jadis en Caïn, comment il passa par Cham, puis par Nimrod jusqu'à Babylone; de Babylone, il alla jusque dans les jours de la Venue de Jésus. Des enseignants, des étudiants de la Bible, mais ils n'ont pas reconnu le Seigneur Jésus-Christ. Et ils étaient là, des érudits raffinés, des hommes saints, justes, connaissant la Parole, chaque lettre de Cela, et où Cela se trouvait et comment Cela était écrit; ils La connaissaient par cœur, d'un bout à l'autre, chaque parchemin et tout; ils devaient être nés dans une certaine lignée d'hommes ou de sacrificateurs ou - ou de tribu pour devenir sacrificateurs. Des érudits raffinés, des étudiants de séminaire d'aujourd'hui ne seraient rien à côté de l'un de ceux-là, et ils n'ont cependant pas reconnu Jésus. Et lorsque Jésus vint, eux étaient de saints hommes, Jésus dit : "Vous êtes de votre père, le diable." Il dit : "Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne connaissez ni la puissance de Dieu, ni la Parole de Dieu" Pouvez-vous vous imaginer le Seigneur Jésus-Christ appelant un érudit saint et juste, un étudiant de la Bible, l'appelant un "démon"? Mais Il le fit. Et maintenant, si vous voulez retourner en arrière, vous découvrirez d'où cela vient. 34 Et regardez, cela est en train de sortir aujourd'hui avec une force terrible partout... Oh ! mon frère, ma sœur, il vous appartient de considérer ce que vous êtes en train d'écouter, et ne sous-estimez jamais la puissance de séduction du diable. Ne le sous-estimez jamais. Il est mielleux au possible. Et ce n'est pas le communisme qui est l'esprit antichrist. Non. L'esprit antichrist est si semblable à la chose véritable qu'il séduirait, si c'était possible, même les élus. C'est ce qu'a dit Jésus, Matthieu 24. C'est un esprit religieux. Mais oui, Caïn et Abel étaient frères. Le corbeau et la colombe étaient sur le même perchoir. Esaü et Jacob étaient frères. Judas et Jésus étaient dans la même église, l'Un était le Prédicateur et l'autre le trésorier. Voyez-vous, il y a toujours cette séduction... le mensonge que Caïn... que Satan dit à Eve était à 90% la vérité, à 90% la vérité. Et le mensonge que vous pouvez raconter... Combien j'ai entendu les hommes contourner des passages de l'Ecriture, simplement pour ne pas devoir... Cela ne ménage pas leur théologie. Voyez-vous? Mais si - si - si cette partie-ci est juste, cette partie-là est juste. Rassemblons-les et faisons-les cadrer avec toute la Bible. Maintenant, au commencement, quand Dieu... 35 Nous - nous n'avons pas le temps de retourner là-bas, mais nous allons commencer ici au début de l'église. Et c'était lorsque Dieu... Maintenant, le mot église signifie "appelé hors de, les gens appelés hors de". Et je crois que dans chaque dénomination sous le ciel aujourd'hui, il doit y avoir de bonnes gens, dans chacune d'elles. Et je crois que si Jésus vient, il y aura un groupe appelé hors de. Et je crois que nous sommes bien loin de la Venue du Seigneur en ce qui concerne l'église, nos conditions n'étant pas des conditions pour la Venue du Seigneur. Nous n'avons pas la foi pour la Guérison divine, encore moins pour être enlevés. Quelque chose doit arriver 36 Eh bien, si quelqu'un parle de l'enlèvement, les gens disent : "De quoi parlez-vous?" Certains d'entre eux sont des membres d'église. Vous parlez de la Guérison divine : "Je ne crois pas en de telles choses!" Ils ne voient pas. Ils disent : "Bien, je crois qu'on les a hypnotisés." Bien, comment cette personne pourrait-elle jamais aller dans l'enlèvement? Comment pourrait-elle ressusciter des morts, quand il n'y a rien d'où elle pourrait ressusciter? Il n'y a rien là-dedans pour la ressusciter. 37 C'est simplement un semblant de foi, c'est mental, psychique. Lorsque vous dites : "Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu", c'est très bien, mais frère, si cela ne vient pas du cœur, eh bien, c'est seulement mental. Et cela ne peut pas venir du cœur tant que le Saint-Esprit n'en rend pas témoignage. Jésus dit que personne... ou la Bible dit : "Personne ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit." Et vous ne pouvez le dire vous-même; c'est le Saint-Esprit qui doit le dire par vous. Regardez lorsque Jésus... 38 Lorsque Pierre Le confessa, Il dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant." Il dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais Mon Père qui est dans les Cieux. Et Je dis que tu es Pierre et sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." N'est-ce pas vrai? Ainsi, vous voyez où nous en sommes. 39 Maintenant, allons au cœur du sujet, maintenant nous allons commencer. Au commencement, Dieu appelant du Ciel, appela Son peuple à sortir. 40 Est-ce que je parle trop fort, Frère Cox, ou pas assez fort? Un peu trop fort, je suis désolé, je... Cette affaire donne une voix formidable, et je suis habitué aux grandes vieilles granges et aux auditoriums et aux réunions en plein air et autres, et je suppose que je crie un peu trop fort. Ce n'est pas que je veuille vous crier après! 41 Maintenant, dans Genèse chapitre 12, commençons notre premier passage ce soir. L'Eternel dit à Abram : Va-t-en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai; je rendrai ton nom grand, et tu seras une source de bénédiction. Je bénirai ceux qui te béniront et je maudirai ceux qui te maudiront; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi. 42 Abraham, avec son père, venait de Babylone et se rendait à Shinear, Shinear, la - la vallée de Shinear où beaucoup allèrent après la destruction de Babylone, ou après que la confusion fut survenue. Le père d'Abraham, son père, avait amené Abraham et ses bien-aimés à Shinear. Et dans tout ce pays, parmi tous ces gens, Dieu trouva la faveur d'un seul, ou plutôt, un seul homme trouva la faveur de Dieu 43 Maintenant, je voudrais que vous remarquiez que ceci est le commencement du christianisme, de l'Eglise. Et je voudrais que vous remarquiez ceci : ce n'était pas parce qu'Abraham était un homme bon, c'était parce que Dieu avait élu et choisi Abraham. Ce n'était pas Abraham qui choisit Dieu; c'était Dieu Qui choisit Abraham. Comprenez-vous cela? Et maintenant suivez. Eh bien, comme c'était alors, il en est de même aujourd'hui. Ce n'est pas vous qui choisissez Dieu, c'est Dieu Qui vous choisit. 44 Maintenant, ceci peut être très fort, et je voudrais que vous y fassiez attention. Immédiatement après le choix, l'élection, c'est la séparation d'avec toute autre chose, dès qu'Il appelle. Il choisit et appelle. Alors, lorsqu'Il appelle, Il vous sépare de toute chose qui s'accroche à vous. Cela prouve que ce n'est pas une dénomination. Ce n'est pas deux ou trois personnes ensemble. Il attend chaque individu! Amen. C'est une affaire individuelle, avec chaque personne. 45 Ce n'est pas parce que ma mère là-bas est sauvée que moi je suis sauvé. C'est parce que Dieu m'a choisi en Christ. Je veux que vous voyiez cela. Ce n'est pas vous qui vous choisissez, pas votre propre choix, ce n'est pas du fait que vous avez beaucoup prié, ni du fait que vous avez tourné une nouvelle page. Vous n'aviez rien à faire là-dedans. Dieu... Oh! la la! Lorsque vous arrivez à voir ce qu'est la Vérité... Vous dites : "Vous voulez dire que - que je - je ne me suis pas tourné vers le Seigneur?" Non. En aucune façon vous n'auriez pu vous tourner vers le Seigneur. Toute votre nature, votre constitution était contre Dieu. Dieu vous a appelé. Cela a toujours été ainsi. 46 Dans le jardin d'Eden, lorsque l'homme a péché... Pour commencer, regardez la nature d'un pécheur : il se cache. Mais il aurait fallu que ce soit Adam qui appelle Dieu; or, c'était Adam qui se cachait, tandis que Dieu appelait Adam. Le voyez-vous? C'est la nature du pécheur de se cacher, de s'enfuir, de se mettre derrière quelque chose. Mais Dieu appelle... Oh! la la! Grâce, grâce étonnante, Dieu appelle. Et maintenant, regardez, vous dites : "Oh, c'était Adam et Eve!" 47 C'est toujours la même chose à travers la Bible. Jésus dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire." Est-ce juste? Eh bien, c'est la Parole. Et c'est de cette manière que nous La voulons, la Parole, alors vous savez où vous vous tenez. 48 Combien ici ont... sont chrétiens ce soir, savent qu'ils sont chrétiens, et en qui il y a quelque chose qui dit qu'ils sont chrétiens? C'est... Très bien. Vous voyez? Ma foi, vous devriez être les gens les plus heureux du monde. Vous devriez simplement croire cela. Oh! la la! C'est facile, prenez la Parole de Dieu pour cela! 49 Eh bien, avant que vous ne deveniez chrétien, Dieu vous a appelé; ce n'est pas vous qui avez appelé Dieu, c'est Dieu qui vous a appelé. Il a donc appelé Abraham; et il est notre père à tous, la foi. Remarquez que cette fois, Il dit : "Abraham!" 50 Eh bien, c'est une élection. Je voudrais insister sur cette élection, car c'est la vérité. Maintenant, vous n'êtes pas - vous n'êtes pas devenu chrétien par simple coïncidence; en effet, vous êtes devenu chrétien avant que vous soyez dans ce monde. Avant que vous naissiez, Dieu vous a destiné à être un chrétien, depuis le jardin d'Eden, dès avant la fondation du monde. "Oh! dites-vous, est-ce juste, frère?" C'est la vérité! Dieu, avant que vous sachiez quoi que ce soit... 51 Il fut un temps où vous le saviez, pour le moment votre - votre esprit est obscurci à cela. Il n'y a eu qu'un seul Homme sur la terre Qui savait qu'Il existait auparavant, et c'était Jésus. Il dit : "Glorifie-Moi, Père, de la gloire que J'avais auprès de Toi avant la fondation du monde." Il était le Dieu incarné, Il pouvait regarder là en arrière et voir ce qu'il en était. Mais nos esprits sont obscurcis à cela. 52 Mais nous avons été destinés, prédestinés. Vous savez ce que "prédestiné" signifie? La destination de toute chose était vue à l'avance par Dieu. Amen. Voilà donc qui n'est pas du lait écrémé. Remarquez. Je crois que cela vous laisse perplexes. Nous ferions mieux de voir cela un moment. Prenez avec moi Ephésiens, chapitre 1, et lisons un peu, parce que je crains que vous ne le saisissiez pas, et que vous pensiez que - que cela vient de moi. Ce n'est pas moi. Ecoutez attentivement maintenant. Nous reviendrons sur le sujet de l'Eglise dans quelques instants, ou dans un moment. Eh bien, Paul est en train de parler, il s'adresse (Ephésiens 1) directement, carrément à l'Eglise. C'est ce que nous faisons ce soir. Ceci n'est pas pour des bébés. C'est pour des adultes, pas pour des bébés. 53 De petits bébés. J'en ai un là, qui apprend juste à marcher. Il fait "boum" et tombe; il se relève et croit faire quelque chose de grand. J'étais comme cela un jour, mais maintenant je suis un homme, et j'ai laissé les choses de l'enfance. 54 Maintenant, nous devons en arriver à la pleine doctrine. J'aime les bonnes vieilles réunions où on crie, où nous tapons les mains, où nous crions et passons des bons moments, et où nous avons de grands services pleins de puissance et tout, où on se réjouit en quelque sorte comme des enfants. Mais, attendez. Quand ensuite arrive le temps de l'épreuve de force, vous ne savez pas où vous vous tenez! Revenons en arrière et cherchons à savoir. Cherchons à savoir ce qui nous fait faire cela. Revenons au fondement, voyons où nous en sommes. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (J'aime cela. Ce n'est pas un séminaire qui m'a envoyé)... la volonté de Dieu, à ceux qui sont à Ephèse... (Maintenant, regardez, il l'adresse)... aux fidèles en Jésus-Christ. 55 Regardez, il l'adresse directement à qui? Pas au pécheur, pas aux bébés, mais aux adultes. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (Regardez) Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ. 56 Oh! la la! Voyez-vous à qui il l'adresse? Pas à une bande de bébés. A des gens qui sont assis dans les lieux célestes et qui ont été bénis. Eh bien, il dit : "Vous savez quelque chose, vous avez été enseignés, et vous êtes sauvés, et je peux vous dire tout ce qu'il en est." Oh, j'aime cela, pas vous? "Je veux vous amener un instant dans les lieux célestes, au lieu d'être si terre à terre." Il dit : "Maintenant, je veux vous dire la raison. Je veux vous donner un petit - un petit - un petit encouragement, un petit réveil, une petite stimulation." Amen. J'aime la stimulation, cela vous édifie un peu, particulièrement lorsque vous savez où vous pouvez dire que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! "Maintenant, je veux vous parler, dit-il, à vous qui êtes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et qui avez été bénis ensemble de toutes les bénédictions spirituelles (la manifestation des dons de Dieu, la guérison divine, les prophéties, et autres choses qui se manifestent). Maintenant que vous êtes des adultes, je veux vous parler. C'est à vous que j'adresse ces paroles." Maintenant regardez, "Selon..." Amen. Maintenant, le voici. J'espère que cela... vraiment... Je vais laisser cela bien pénétrer, vraiment bien, parce que cela fera du bien, cela entrera peut-être droit dans les os. ... selon qu'Il nous a élus en Lui.. 57 Qui est-ce qui l'a fait? "J'ai entendu cela et je suis venu?" Non, non, pas du tout. "Il a choisi, a (temps passé), nous a choisis (L'Eglise) en Lui." Il y a combien de temps, Paul? La semaine passée ou bien quand vous teniez ce réveil? Non. ... avant la fondation du monde... 58 Maintenant, vous pouvez chevaucher dans les nues, voyez-vous. Il fit quoi? Il nous a choisis en Lui (Christ) avant la fondation du monde. 59 J'aurais aimé que nous ayons un moment pour aller dans Job 7.37 et voir là où il est dit : "Où étais-tu quand je fondais la terre? Avant que je fonde le monde... Dis-Moi, sur quoi ses bases sont-elles appuyées? Ou bien, où étais-tu quand les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Il dit à Job : "Ceins tes reins comme un vaillant homme, Je veux te parler." 60 Maintenant, Paul dit : "Il nous a choisis en Lui, l'Eglise, avant la fondation du monde." Maintenant regardez. ...pour que nous soyons saints... 61 Pas notre propre sainteté. "Bien, dites-vous, croyez-vous dans la sainteté, Frère Branham?" Bien sûr! Pas à la mienne, à la Sienne. Ma sainteté n'est rien, la Sienne est parfaite. 62 Bien, vous dites alors : "Croyez-vous qu'il vous soit permis de boire ou..." Non, je n'ai jamais dit cela. Ecoutez, un grain de blé ne peut produire que du blé, il ne peut pas produire des graterons. Il n'y a pas de désir en lui, il n'y a pas de vie en lui pour produire des graterons. Et si nous sommes en Christ Jésus... 63 Ne vous laissez pas séduire, vous feriez mieux de bien sonder ceci maintenant. Voyez-vous, si vous continuez à dire : "Bien, je - je... Je ne sens pas une condamnation en faisant ceci, je ne sens pas une condamnation en faisant cela." Les choses du monde? Maintenant je - je vais vous choquer un petit peu, vous caresser à rebrousse poil. Mais ceci est l'évidence même que vous n'avez jamais été à Christ. Vous n'êtes jamais né de nouveau. 64 "Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui." 65 Maintenant, si vous cessez de faire cela parce que vous savez que vous devez le faire et cessez de faire ceci, c'est le signe que vous n'êtes encore nulle part. Lorsque cette chose meurt en vous, et que sa nature est partie, il y a une autre Personne là-dedans et Elle ne peut produire que... Le Saint-Esprit Qui était en Christ produit en vous une Vie comme Celle de Christ. Ce n'est pas ce que vous faites qui importe, c'est ce que Lui a fait. Il a choisi cela avant la fondation du monde. 66 Quelqu'un me dit : "Bien, je sais que je suis sauvé parce que j'ai cessé de fumer." 67 Ce n'est pas à cause de cela que je suis sauvé, ce n'est pas à cause de cela que vous êtes sauvé. Vous êtes sauvé parce que Dieu vous a choisi avant la fondation du monde pour être sauvé. C'est l'enseignement de l'Ecriture. Amen. Maintenant, voyez-vous, nous commençons à découvrir que ce n'est pas nous. C'est Lui. Voyez-vous? Il nous a choisis. 68 Abraham ne pouvait pas dire : "Bien, Dieu soit béni, je suis descendu de la Tour de Babylone. Alléluia! C'est à cause de cela que je suis sauvé." Il aurait dû sauver tout le groupe alors, si c'était là la raison pour laquelle Il l'avait fait. Vous Voyez? Ce n'est pas ce qu'il avait fait. 69 Il avait élu Abraham. Et c'était le début même de notre salut qui a été donné à l'homme lorsqu'Il l'a appelé, l'a élu, l'a prédestiné, lui a donné une promesse et a fait une alliance avec Abraham et sa semence pour toujours. Maintenant, nous pourrions continuer et lire un chapitre entier là-dessus, mais le temps nous manque. Eh bien, Dieu a appelé. Regardez, lorsqu'Il appela Abraham ici, il l'appela par élection. Pas parce que c'était Abraham, parce que c'était Dieu. Et Il l'appela hors de son peuple et le bénit, et lui dit ceci : "Je vais te sauver." Et plus bas ici, Il dit : "Et tu viendras à Moi à un âge très avancé." Avant qu'il ait fait quoi que ce soit pour le mériter, Dieu l'a choisi, lui a parlé. "Et pas seulement toi, mais aussi ta postérité après toi." Oh! la la! Remarquez. "Et il retourna..." Le neuf - le verset 8. Maintenant continuons à lire ici, un peu plus loin sur cette autre chose. Abram partit, comme l'Eternel le lui avait dit, et Lot partit avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans, lorsqu'il sortit de Charan. Abram prit Saraï, sa femme, et Lot, fils de son frère, avec tous les biens qu'ils possédaient... 70 Maintenant, observez, il a fait là même ce que Dieu lui a dit de ne pas faire; Abraham prit Lot, son neveu, et il prit aussi son papa. Mais Il ne lui avait jamais dit de prendre son papa; mais il le prit quand même. Et n'importe quel lecteur de la Bible, lisez ceci dans la Genèse demain, quand vous en aurez le temps. Remarquez que c'était un cheveu dans la soupe jusqu'à ce que le vieil homme mourut. Il fut une pierre d'achoppement depuis le début, de même que Lot. Dieu avait appelé Abraham et non Lot. Il avait appelé Abraham et non son papa. 71 Bien, vous dites : "Qu'en est-il de Sara?" Un homme et sa femme sont un, voyez-vous? "Ils sont une seule chair", la Bible le dit. Très bien. 72 Mais Il appela Abraham, lui demanda et lui dit de se séparer de tout ce qu'il avait, et d'aller dans un pays étranger. 73 Regardez, une séparation... Se rendre dans un pays étranger dont on ne sait rien, voilà le christianisme. Une séparation d'avec les choses du monde, car Dieu vous a appelé. Aller dans un autre pays, pour habiter parmi les gens dont vous ne savez rien, pour être un pèlerin. Amen. Lorsque j'y pense, je peux à peine me maîtriser. Pèlerin! Etranger! 74 A l'heure de sa mort, le vieux Jacob dit devant Pharaon : "J'ai été pendant tant d'années un pèlerin." Amen. Qu'était-il? Il commençait à revenir à lui-même. Le petit gars s'était si mal comporté! Il savait qu'il était seulement un pèlerin ici. Maintenant remarquez 75 Nous arrivons au verset 8, et Dieu promet à Abraham ici qu'Il va le sauver, lui et sa postérité après lui. Maintenant, Il fit l'alliance, inconditionnellement. Il ne fit pas cela, très précisément parce qu'il était - c'était Abraham. Il n'a pas dit : "Maintenant, Abraham, si tu fais ceci, si tu fais cela." Il dit : "Abraham, Je l'ai déjà fait. Il n'y a rien que tu doives faire. Je l'ai fait Moi-même." Amen. Oh! la la! Quand je pense à cela! Dieu l'a fait, Lui-même, inconditionnellement. L'alliance de Dieu est inconditionnelle! 76 Vous dites : "Bien, frère, j'ai cessé de manger de la viande. Je ne fais pas ceci. Je..." Frère, cela n'a rien à voir avec ceci. Cela ne dépend pas du fait que vous mangiez de la viande ou que vous ne mangiez pas de viande, que vous observiez les jours de sabbat ou les nouvelles lunes, ou que vous alliez dimanche à l'école du dimanche, ou quoi que ce soit. Vous êtes sauvé inconditionnellement! 77 Alors vous dites : "Frère Branham, si donc je suis sauvé, gloire à Dieu, je peux faire ce que je veux." Oui, certainement! Et si vous êtes sauvé, frère, vous n'avez aucun désir des choses du monde. Votre cœur entier est centré sur Cela. Vous ne pouvez pas vous tenir éloigné de Cela. Mais tant qu'il y a un tiraillement, vous savez qu'il y a encore quelque chose de faux. 78 Maintenant l'élection, Dieu appela Abraham; Il lui dit qu'Il le sauverait inconditionnellement. 79 Maintenant, allons un peu plus loin après que la promesse fut faite. Je voudrais que vous alliez avec moi dans Genèse 15.7, ici juste un moment, et lisons ici juste pendant quelques instants. Très bien. L'Eternel lui dit encore : Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en Chaldée, pour te donner en possession ce pays. Abram répondit : Seigneur Eternel, à quoi connaîtrai-je que je le possèderai? 80 Maintenant, Abraham, après être sorti du pays, des Chaldéens, du pays, de la ville d'Ur des Chaldéens, du pays de Shinear, séparé, sorti... Regardez cela, exactement comme les chrétiens aujourd'hui, toujours errants. Regardez. Et l'Eternel lui dit : Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe. 81 Eh bien, demain, je désire que vous continuiez à lire cela; si vous prenez des notes. Je vais le citer, à cause du temps, de l'espace de temps, parce que je ne veux pas vous garder trop longtemps. Je veux que vous reveniez demain soir, afin que nous puissions aborder directement ce sujet. Nous posons juste une - une base ce soir, simplement un fondement. Voyez-vous? 82 Maintenant, il prit ces animaux, la génisse, la chèvre, et le bélier, et deux... une tourterelle et une colombe, et il partagea le bélier et la génisse, et ainsi de suite, et les étala par terre. Il posa la tourterelle là, et sans le... sans la couper. Et il tint les oiseaux éloignés de cela jusqu'au coucher du soleil. Et Dieu vint vers Abraham pour confirmer cette alliance; Il descendit et dit : "Maintenant, Abraham, maintenant Je vais te montrer ce que Je vais faire." Et Il... 83 Beaucoup d'entre vous, mes amis, qui étiez ici à l'église il y a plusieurs années, vous savez que j'enseignais la même chose. Eh oui, c'est vrai. Depuis 1949 je prêchais cela. Très bien, elle l'avait inscrit dans sa Bible. 84 Regardez! Alors Il est descendu et a montré à Abraham ce qu'Il allait faire. D'abord, Il plongea Abraham dans le sommeil : "Car, Abraham, tu n'as rien à faire là-dedans." 85 Maintenant, pour vous qui essayez de vous sauver par vous-même. J'ai compris que dans l'église, le Tabernacle, après avoir reçu cet enseignement, beaucoup de gens ont quitté le Tabernacle; ils sont allés vers des cultes et autres, pour - pour croire toutes sortes de choses qu'on peut croire. Ils ont arrêté... certains d'entre eux ont cessé de manger de la viande, certains d'entre eux observent leurs jours de sabbat et les nouvelles lunes, et je ne... Je pense qu'ils ont fait des sacrifices et tout le reste, après avoir réellement refusé d'accepter la Parole de Dieu. Cela montre ce qu'il y avait ici dedans. Paul dit : "Ils sont sortis parce qu'ils n'étaient pas des nôtres." Voyez-vous? C'est juste. Oui, c'est vrai. Le Saint-Esprit S'emparera de la Parole de Dieu. Ces choses, au moment de l'épreuve de force, il sera prouvé qu'elles sont fausses. 86 Maintenant, Il dit : "Abraham"; Il fit tomber un sommeil sur lui; Il dit: "Je te montrerai comment Je vais faire cela, comment Je vais garder Mon alliance." Et Il prit ces animaux. Et maintenant observez, lorsque Abraham s'endormit, Il montra que la mort doit venir sur chaque créature. Alors devant lui passa une fournaise ardente; et cette fournaise ardente représentait l'enfer, ce qui veut dire que chaque pécheur méritait d'aller en enfer. Et alors au-delà de cela, par ce sacrifice sur la colline, vint une petite Lumière blanche, qui passa entre chacun des morceaux du sacrifice. Une alliance... 87 Vous pouvez remarquer qu'il y a eu plusieurs manières dont les peuples concluaient des alliances, bien des fois. Nous, aujourd'hui, comment faisons-nous une alliance? Vous dites : "Tope-là, serrons-nous la main." C'est un accord. C'est notre alliance, n'est-ce pas? Dans les temps anciens, ils avaient l'habitude de conclure... En Chine, vous savez comment ils font leur alliance? Ils se jettent du sel l'un sur l'autre. Voilà l'alliance en Chine. Voyez-vous, et les gens concluent différemment leurs alliances, selon les différentes coutumes des peuples. 88 Dans la coutume orientale par contre, on tuait une bête et on se tenait entre cette bête, et alors on rédigeait cela. Nous voyons cela dans Lévitique, et ils rédigeaient là leur accord. Et cet acte était déchiré en deux, au-dessus de cette bête morte. Et ils juraient sous serment au-dessus de cette bête morte, pour montrer que s'ils brisaient cette alliance, leur corps serait comme celui de cette bête morte. Et on donnait à chacun un morceau de l'acte. Et puis ils rentraient chez eux. Et lorsqu'ils revenaient l'un vers l'autre, ces deux morceaux devaient s'accorder parfaitement, les mêmes morceaux. Comme c'est beau! 89 Dieu faisant une alliance, montrant, montrant à l'avance que "J'ai juré que Je le ferai; par ta Postérité Je bénirai toutes les nations de la terre". Lisez-le. "Je bénirai les Gentils, Je bénirai les Noirs, les Jaunes, les Blancs. Je bénirai chacun d'eux à travers ta Postérité, car de toi sortiront des rois et des princes." - Comment le feras-Tu, Seigneur? - Je te le montrerai. 90 Il lui montra à flanc de coteau où ces morceaux étaient représentés. Et n'importe quel étudiant de la Bible sait que chacun d'eux était un animal pur qui représentait le Sacrifice de Jésus-Christ. Il était le bélier. Il était la génisse avec laquelle on faisait l'eau de séparation, quand on n'avait plus les eaux de séparation. Maintenant, nous avons le lavage par l'eau, par la Parole qui sépare du péché, au travers de la Parole, au travers de la foi. Et la colombe et la tourterelle représentaient la Guérison Divine, tout cela en Christ! Amen! 91 Là, Dieu montra à Abram ce qu'Il allait faire, qu'à travers la Postérité d'Isaac, Il donnerait naissance à Son Fils Unique, Christ, et Celui-ci serait immolé là-bas entre les Cieux et la terre, quand le soleil se coucherait et que l'obscurité viendrait sur la terre, et là Il le déchirerait en deux. Dieu Lui retira l'âme, et Il écrivit une alliance avec les familles de la terre. Quand ce précieux Sang sans mélange du Dieu Tout-Puissant coula des veines d'Emmanuel, Il Lui ôta l'âme. Il disait : "Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné?" Son visage couvert de crachats de moquerie, une couronne de cruelle moquerie enfoncée jusqu'au front; les clous utilisés, c'étaient des pointes romaines. Son dos était déchiré au point que Ses côtes étaient visibles, Il fut suspendu à la croix, criant, mourant la mort du pécheur, portant sur Lui le péché du monde. Et là, Dieu Lui déchira le côté, Lui ôta l'âme, lorsqu'Il dit : "Je remets Mon Esprit entre Tes mains", et que Sa tête s'inclina. Et la terre trembla et vomit les rochers. Le voilà, voilà l'alliance de Dieu! En voilà l'accomplissement. Au milieu des rochers fendus et les cieux obscurcis, Mon Sauveur pencha la tête et mourut; L'ouverture du voile révéla le chemin vers Les joies du Ciel et le jour sans fin. 92 Ô Calvaire, ô Calvaire, Jésus saigna et mourut pour moi! Alors Il ôta l'âme de Son Propre Fils, prenant Sa part de l'alliance, et Il mit le Corps dans le sol. Trois jours et trois nuits, le Corps demeura là. Puis Il ressuscita! "Car il est impossible que Mon Saint voie la corruption, Je n'abandonnerai pas Son âme en enfer." Et Son âme était Son Esprit qui descendit en enfer. Et Il se leva pour descendre, c'est-à-dire Dieu, et releva Son corps et Lui donna la vie. Et Il prit le Corps de Jésus et Le plaça à Sa droite dans la Gloire, puis renvoya le Saint-Esprit en tant qu'Alliance. 93 Vous y êtes. Ne manquez rien de cela, frère. Sans le baptême du Saint-Esprit, vous êtes perdu. C'est le seul... Vous n'aurez aucune inquiétude au sujet de comment entrer au Ciel. S'il n'y a rien de surnaturel ici, les portes ne peuvent pas s'ouvrir; vous pourriez marcher là et cogner votre tête contre elles. Mais si l'Esprit de Dieu est là-dedans, l'Esprit de Dieu à l'intérieur enlèvera la porte de ses gonds. Vous devez avoir la chose ici pour pouvoir ouvrir la porte là-haut. C'est vrai. Ainsi vous êtes déjà jugés rien que sur ce que vous pensez de Jésus-Christ. 94 Maintenant, Le voici venir, lacéré, déchiré, mis en pièces. Son âme est allée vers Dieu. Dieu L'a béni. Et puis Son âme est revenue sous forme du baptême du Saint-Esprit qui vient dans chaque croyant pour sanctifier, purifier les pensées, purifier le cœur, et laisser une portion du Saint-Esprit dans cette personne-ci et dans cette personne-là. Et lorsque le Saint-Esprit Se répartit, ce même Saint-Esprit qui a fait sortir le Corps de Jésus de la tombe, sera enlevé. Et cette alliance doit s'ajuster, comme Il a déchiré le Corps là et L'a offert; Il est retourné à Dieu, et l'Esprit est revenu sur la terre. Alors votre esprit doit être de la même nature que cet Esprit, ou alors il manquera ce lieu de rencontre, amen, oui, monsieur! Non parce que vous l'avez fait vous-même, mais parce que Quelque Chose, l'Amour de Dieu, est entré majestueusement dans votre âme et a déchiré et chassé chaque idole terrestre. Voilà. 95 Et il y a en nous quelque chose qui crie et appelle Dieu, c'est votre âme à l'intérieur qui appelle le Père céleste. Vous y voilà. Cela vous donne la foi, et vous devenez la Postérité d'Abraham. Vous croyez la promesse de Dieu comme Abraham la crut. Bien qu'elle tarde, vous la croyez pourtant. Fidèle, Abraham ne chancela pas par incrédulité envers la promesse de Dieu, mais il était fort et donnait la gloire à Dieu. 96 Et vous, vous ne pouvez pas rester sauvé d'un réveil à un autre! Et après vous vous dites ensuite la Postérité d'Abraham? Vous feriez mieux de considérer premièrement une chose. Ne vous trompez pas sur quoi que ce soit. Restez juste avec la Parole. 97 Abraham ne chancela pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Lorsqu'Il lui dit qu'Il lui donnerait un fils, il attendit vingt-cinq ans, se fortifiant tout le temps. Il croissait en grâce et dans la connaissance du Seigneur. Amen! 98 Je n'avais pas l'intention de prêcher, mais simplement Quelque Chose en moi S'est mis à prêcher. Très bien. 99 Dieu appelant, choisissant. Maintenant, pourquoi ne pas faire face à la réalité? Il y a des gens qui ne seront jamais sauvés. Il y a des gens qui ne seront jamais sauvés, quoi qu'ils fassent. Cela, vous le savez. Il y a des gens qui sont prédestinés à être perdus. Il y a des gens qui sont prédestinés à être sauvés. Tous ceux qui sont prédestinés à être sauvés, seront sauvés, quoi qu'il en soit. 100 Cela - cela ne semble pas si clair. Il semble que vous ne le saisissiez pas. Eh bien, regardons dans la Bible, trouvons-le donc, voyons ce que Dieu dit. Allons là - allons premièrement dans le Nouveau Testament. Lisez-moi Romains 9, juste une minute, et nous verrons si oui ou non cela est juste, nous verrons si Dieu a dit que certains seraient perdus et que d'autres subsisteraient. Aimez-vous la Parole de Dieu? Bien, voyons donc ce qu'Elle dit. Maintenant, écoutez attentivement. Prenez votre temps, ne soyez pas pressés. Et regardez Romains 9, dans le Nouveau Testament, c'est Paul qui parle. Il vous fait parcourir beaucoup d'endroits dans l'Ancien... 101 Et vous qui prenez des notes, inscrivez aussi Jude 4, pendant que vous y êtes, "des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des hommes qui changent la grâce de Dieu en dissolution, qui courent après des convoitises mondaines". Ici, dans Timothée aussi, où il est dit : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse et Aaron, de même ces hommes s'opposent à la Vérité; des hommes étant corrompus d'entendement." Dieu a dit qu'ils seraient là, et ils sont là. 102 Regardez les choses fausses. Vous allez à tel endroit, vous allez dans ces églises pentecôtistes, méthodistes, baptistes, de la sainteté, où que ce soit que vous voudriez aller, vous trouverez des gens qui imitent Cela, des gens qui font semblant. "Bien, gloire à Dieu, alléluia!" 103 L'autre jour, une femme disait : "J'ai dix enfants, mais gloire à Dieu, le Seigneur m'a appelée pour prêcher l'Evangile! Alléluia, je m'en vais le faire." Il n'a rien fait de tel. Il n'a jamais fait cela et Il ne le fera jamais, parce qu'Il a dit qu'Il ne le ferait pas. Eh bien, mais, oh! la la! c'est ce qu'elle pensait. Oui, monsieur. Dieu lui a donné dix enfants à élever, c'est ce qu'elle était supposée faire. Très bien. Mais ce qu'il y a, c'est qu'ils sont complètement tombés dans l'enthousiasme. 104 Bien, ils disent : "Je n'ai pas besoin que quelqu'un m'enseigne. Gloire à Dieu, j'ai le Saint-Esprit." Bien, alors le Saint-Esprit S'est trompé lorsqu'Il disait qu'Il avait placé certains dans l'Eglise comme enseignants. Dieu les a placés dans l'Eglise comme enseignants. Cela règle la question. Pourquoi Y placerait-Il des enseignants, si le Saint-Esprit Lui-même devait donner tout l'enseignement? Hein. Très bien. Voyez-vous? 105 Ce dont les gens ont besoin, c'est d'un "baptême de cervelle", en plus du baptême d'eau. C'est juste. Très bien. Excusez cette expression tranchante, mais je - j'aimerais vraiment la laisser pénétrer. Nous voulons un réveil, et, frère, il faut remuer les choses. Avant de pouvoir le faire, il faut chasser Satan. Ne faites pas des manières avec lui, soyez maître chez vous et restez ferme. J'ai dû le combattre, partout dans le monde, et tout autre chrétien qui ait jamais soutenu la cause de Dieu, doit se battre avec lui. Mais si vous savez où vous vous tenez, et que ce que vous savez est la Vérité, que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous pouvez vous y tenir. 106 Vous dites : "Bien, gloire à Dieu, je suis sauvé parce que j'ai cessé de boire. Gloire à Dieu, j'ai eu un frisson dans le dos. Un vent impétueux et puissant m'a frappé au visage. Croyez-vous cela, Frère Branham?" Bien sûr. Mais je veux d'abord voir d'où vient ce vent impétueux et puissant. Voyez-vous? C'est juste. Certainement! Ces frissons sont très bien, mais je ne suis pas sauvé parce que j'ai eu des frissons ni parce que j'ai eu un vent impétueux et puissant. "Ne croyez-vous pas cela, frère?" Si, je le crois. Mais attendez une minute, revenons ici juste un moment. Le diable a des contrefaçons dans ce domaine. 107 Je suis sauvé parce que j'ai satisfait aux conditions de Dieu. Il m'a appelé, et je savais qu'Il m'appelait. Je L'ai accepté sur base de Sa Parole, c'est pourquoi je peux dire à Satan : "AINSI DIT LE SEIGNEUR!" 108 Lorsque Jésus était ici sur terre, Il était Dieu. Il était Emmanuel. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il n'a jamais utilisé un seul de Ses grands dons, lorsqu'Il fit face à Satan. Il dit : "Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement.' Il est écrit : 'Tu ne tenteras pas le Seigneur Ton Dieu.'" Il l'a vaincu. C'est cela, il faut connaître les Ecritures. Satan Les connaît aussi, mais vous devez savoir comment utiliser correctement la Parole de Dieu. Voyez-vous? 109 Remarquez, écoutez Paul parler. Combien veulent accepter la Doctrine de Paul? Il dit : "Si un Ange enseignait quelque chose d'autre, qu'il soit anathème." Je dis la vérité en Christ, je ne mens point, ma conscience m'en rend témoignage par le Saint-Esprit, 110 Ecoutez Paul qui s'affirme, voyez-vous, il présente les choses de sorte que vous soyez absolument convaincus. Que j'éprouve une grande tristesse... un chagrin dans mon cœur. Car je voudrais, je... car je voudrai moi-même être anathème et séparé de Christ pour mes frères, mes parents selon la chair, 111 Vous avez entendu dire : "Oh, tous les Juifs sont le peuple élu de Dieu." Ce n'est pas juste. Ce n'est pas juste. Les Juifs ne sont pas le peuple élu de Dieu. Voyez-vous, ils ne le sont pas. Maintenant, écoutez, voyez si Paul ne dit pas la même chose, et il était un Juif. Voyez, Abraham avait onze fils, vous savez cela, n'est-ce pas? Et ils étaient tous la postérité d'Abraham. Ils étaient tous la postérité d'Abraham, mais "en Isaac, sera nommée pour toi une Postérité". Pas dans les autres, pas en Ismaël, et pas dans les neufs autres fils qu'il avait de sa troisième femme. Non. C'était "en Isaac, était nommée la Postérité". Attendez, je crois que c'est dans le même chapitre. … qui étaient Israélites, à qui appartiennent l'adoption, et la gloire, et l'alliance, et la loi, et le culte, et les promesses, 112 Maintenant, il parle d'Israël. Faites donc bien attention à ce qu'il dit, … et les patriarches, et de qui est issu, selon la chair, le Christ, qui est au-dessus de toutes choses, Dieu béni éternellement. Amen! Ce n'est point à dire que la Parole de Dieu soit restée sans effet. Car tous ceux qui descendent d'Israël ne sont pas Israël, 113 Est-ce juste? Alors tous les Juifs ne sont pas Israël, ils ne le sont pas. Voyez donc. Et, pour être la postérité d'Abraham... 114 Cela ne fait pas d'eux des Israélites. Maintenant, regardez. "Vous donnez le type de quoi, Frère Branham?" Je donne le type de l'Eglise. Ce ne sont pas tous ceux qui confessent Christ qui sont des chrétiens. Ce ne sont pas tous ceux qui vont à l'église qui sont des chrétiens. Tous ceux de la postérité d'Abraham n'étaient pas - n'étaient pas - n'avaient pas la promesse. C'était une Semence élue, voilà la promesse. Et la promesse avait été annoncée à Abraham. Et les élus de Dieu étaient prédestinés avant la fondation du monde. Voyez-vous? Remarquez! Et, pour être la postérité d'Abraham,.. ils ne sont pas tous ses enfants; mais il est dit :en Isaac sera nommée pour toi une postérité. 115 Pas dans le reste des Juifs, mais en Isaac. Christ est venu à travers Isaac. La postérité d'Abraham, c'est Christ. Et alors la Postérité d'Abraham, premièrement, n'était pas par une semence sexuelle, c'était sa foi que Dieu reconnaissait. Et c'est par la foi que nous avons, pour croire en la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ, que nous devenons la Postérité d'Abraham. 116 Et Abraham était circoncis, comme sceau de sa foi à la promesse. Eh bien, il n'a pas reçu celle-ci quand il était déjà circoncis, il reçut la promesse avant qu'il ne soit circoncis. 117 Est-ce juste, ancien? [Un frère dit : "Amen." - N.D.E.] Où est le frère... L'autre prédicateur, je l'ai vu assis... Je suppose que ce frère est en train d'enregistrer là-bas. Oui. Très bien. 118 Il reçut la promesse avant d'être circoncis. Romains 4 vous le dira. Il a reçu la promesse avant d'être circoncis. Alors Il lui a donné la circoncision comme sceau de son obéissance par la foi. Maintenant, lorsque nous disons... C'est pourquoi Billy Graham, Charles Fuller, et Billings et tous ces autres, c'est pourquoi ils parlent de cela, ces frères baptistes. J'ai dit cela à beaucoup d'entre eux, Rufus Mosley, et à tout le groupe. J'ai dit... 119 Il dit : "Bien, nous avons eu vingt mille convertis en deux semaines. On ne pourrait plus en retrouver vingt." Je dis : "Ils n'étaient pas convertis." - Oh, dit-il, ils ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel. 120 Je dis : " Ils ne sont pas convertis pour autant." C'est juste. On n'est pas converti tant que... Converti signifie "être changé". Et regardez, Paul... 121 Pierre avait cru au Seigneur, il avait été baptisé, il lui avait été donné le pouvoir de guérir les malades, chasser les démons, ressusciter les morts. Et Jésus lui dit, la nuit avant la crucifixion : "Quand tu seras converti, affermis tes frères." Est-ce juste? Il était sauvé et sanctifié, mais il n'était pas converti. C'est l'Ecriture. "Oh, était-il sanctifié?" Certainement! 122 Jean 17.17 : "Sanctifie-les, Père, par la Vérité." Pensez-vous qu'Il aurait mis cet Esprit dans un vase qui n'était pas en bon état? Et ils sont allés chasser des démons; ils sont revenus avec des cris. Très bien, les méthodistes. Ils sont repartis, criant, louant Dieu, et ils disaient : "Oh, les démons nous sont soumis!" 123 Mais attendez! Il y a Matthieu 10 où Il dit : "Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les Cieux." Est-ce juste? 124 Maintenant, je veux vous calmer juste une minute. Et Judas était avec eux. Est-ce juste? Judas était aussi à l'aise qu'un canard dans la mare. Il criait et se réjouissait aussi. Et il a marché avec l'église jusqu'à la Pentecôte. Mais lorsque ce fut la Pentecôte, le moment de recevoir le baptême du Saint-Esprit, il L'a rejeté et a trahi Jésus. Et ça, c'était l'antichrist. Et cet esprit aujourd'hui viendra jusqu'à nous et enseignera la justification par la foi, et tout cela, et continuera jusqu'au baptême du Saint-Esprit, et alors il se révélera sous son vrai jour. C'est exactement cela. 125 Et regardez les dix vierges qui sortirent. Cinq... Toutes étaient vierges. Cinq d'entre elles étaient folles; cinq avaient de l'huile dans leur lampe. Qu'est-ce que l'huile? Le Saint-Esprit. Voyez-vous? C'est juste. Elles étaient toutes vierges, vivaient correctement, des vies pures. 126 Vous dites : "Bien, frère, je ne vais pas à des soirées dansantes, je ne vais pas voir des spectacles." C'est juste de la morale. A moins qu'il y ait eu quelque chose de surnaturel... Ce n'est ni parce que vous avez crié, ni parce que vous avez parlé en langues, ni parce que vous avez sautillé, ni parce que vous avez fait telle chose; mais quelque chose de surnaturel s'est passé à l'intérieur de vous, cela vous a changé et a mis en vous le Sceau de l'amour de Dieu. Vous êtes ancré. C'est juste. 127 "Eh bien, vous ne croyez pas?" Je crois dans le fait de crier, je crois en toutes ces choses, mais ce n'est pas la réponse. 128 Les méthodistes pensaient, que lorsqu'ils criaient, ils L'avaient; mais ils ont découvert qu'ils s'étaient trompés. Beaucoup d'entre eux criaient et ne L'avaient pas. Les pentecôtistes sont arrivés, ils ont parlé en langues, ils ont dit: "Nous L'avons", mais ils ont découvert qu'ils s'étaient trompés. Beaucoup d'entre eux parlaient en langues mais n'avaient rien. "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas l'amour, cela ne me servirait de rien." Ils ne L'avaient pas. C'est juste. Et c'est pour cette raison que le monde entier a été séduit par cela, et qu'ils ont fait la chose contraire. Cela n'est pas la réponse. Ce n'est pas une démonstration de la chair ou une émotion, mais quelque chose qui est arrivé à l'intérieur de vous, qui a changé toute votre opinion, qui a changé toute votre nature. Vous êtes converti; pas vous, mais Christ est entré en vous et vous a converti. La nature de votre vieil homme est morte et vous êtes né de nouveau, et vous êtes un nouvel homme. Observez. Amen! 129 Dites, je prends beaucoup de temps là, n'est-ce pas? Avertissez-moi après un certain moment, les frères là au fond, si je parle un petit peu trop longtemps. Je dois en arriver aux enfants d'Israël ici, dans une minute, mais je veux vous montrer que cela appartient à Dieu de faire ces choses. M'aimez-vous toujours? Très bien. Maintenant, continuez à prier pour moi. Très bien. Mais laissez-moi simplement me calmer un peu, là; maintenant, juste un moment. Et, pour être la postérité d'Abraham, ils ne sont pas tous ses enfants; mais il est dit : En Isaac sera nommée pour toi une postérité. C'est-à-dire que ce ne sont pas les - les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais que ce sont les enfants de la promesse (oh, regardez cela) qui sont regardés comme la postérité. 130 "Les enfants de la promesse." Il leur a été promis quoi? Quelle sorte de promesse? Ce que Dieu a promis avant la fondation du monde. Il leur dit: "Voici la Postérité!" Non parce que vous avez cessé de faire ceci et cessé de faire cela, et arrêté de mentir, arrêté de voler. Ça, ce ne sont que des actes moraux; un bon citoyen fera cela. Vous ne pouvez pas encore vous dire chrétien, tant que quelque chose n'est pas arrivé là-dedans, tant que vous n'êtes pas régénéré; il faut que quelque chose soit arrivé là-dedans. Remarquez. Voici en effet la parole de la promesse : Je reviendrai à cette même époque et Sara aura un fils. Et, de plus, il en fut ainsi de Rébecca, qui conçut (écoutez ceci maintenant) ... du seul Isaac notre père; 131 Soyez bien attentifs, tenez-vous prêts. Cela vous fera faire volte-face. car quoique les enfants ne fussent pas encore nés (C'est-à-dire Jacob et Ésaü) et qu'ils n'eussent fait ni bien ni mal,- afin que le dessein d'élection de Dieu subsiste… 132 Je vais laisser cela pénétrer un bon moment. Réveillez-vous maintenant, juste moment. Ésaü et Jacob, avant que les enfants ne soient nés, avant qu'ils ne sachent ce qui est juste et ce qui est faut… ... afin que le dessein d'élection de Dieu subsiste, sans dépendre des œuvres, et par la seule volonté de celui qui appelle; 133 Fiou! Je pensais qu'il fallait cesser de manger la viande pour être sauvé? Vous n'avez rien à faire là-dedans! Si vous êtes sauvé, Dieu vous a appelé avant la fondation du monde et vous a sauvé. Est-ce juste? Maintenant, écoutez. ... selon qu'il est écrit, il fut dit à Rébecca : l'aîné sera assujetti au plus jeune; selon qu'il est écrit : J'ai aimé Jacob et j'ai haï Ésaü. 134 Avant même qu'un enfant naisse, Dieu dit : "J'ai aimé l'un et j'ai haï l'autre." Est-ce la Parole de Dieu? Je ne suis pas responsable de Cela, mais seulement de La prêcher. 135 Maintenant, l'élection, ce n'est pas quelque chose que vous avez eu à faire; c'est ce que Dieu a fait. Dieu l'a fait en Christ pour vous avant la fondation du monde. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Alléluia! Oh! la la! Excusez-moi. Je ne suis pas excité, mais je suis heureux. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, et Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Celui qui mange Ma chair et boit Mon sang, dignement, après qu'il ait reçu l'Esprit, a la Vie éternelle. Je le ressusciterai au dernier jour." [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] 136 Que craignez-vous? Hein! Dieu l'a promis, c'est inconditionnel. Cet amour de Dieu qui retentit dans votre cœur, et vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie; vous aimez tout le monde, et le - le monde entier maintenant vous paraît différent; votre âme est ancrée là-bas et rien ne vous ébranle, soyez simplement heureux et avancez. Gloire à Dieu! Ne laissez rien vous faire faire volte-face. Oh, vous pouvez sortir, vous refroidir et être secoué un tout petit peu, mais cette Semence de Dieu restera fidèle. La Bible dit : "Si nous Lui sommes infidèles, Lui restera fidèle. Il est fidèle, Il reste fidèle." Maintenant, suivez. Lisons. Qu'allons-nous donc... Que dirons-nous donc? (Écoutez Paul) Y a-t-il en Dieu de l'injustice? Loin de là! (Y -a-t-il de l'injustice?) Car il a dit à Moïse, je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde,... j'aurai compassion de qui j'ai compassion. Ainsi donc, cela ne dépend ni de celui qui veut... 137 Oh, dites-vous, "Gloire à Dieu, alléluia, je serai sauvé avant de mourir." Vous serez sauvé? Dieu a quelque chose à dire à ce sujet. ... ni de celui qui veut, (non, donc) ... ni... de celui qui court, (Quoi?) mais de Dieu qui fait miséricorde. 138 Cela ne dépend ni de celui qui court ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde. C'est l'élection de Dieu. Dieu fait ce qu'Il veut. 139 Maintenant remarquez un peu plus loin. Je l'ai inscrit en rouge ici si bien que tout est recouvert et c'est à peine que je peux déchiffrer cela. Cela - c'est... Je L'ai si souvent lu ici. "Car le..." Je ne sais pas ce qui est écrit ici. C'est un... Oui, c'est effacé. Je vois que c'est ici, j'ai tout effacé avec cette encre rouge. "L'Écriture..." Demain soir, je prendrai mon autre Bible. ... qui dit... Pharaon : je l'ai suscité à dessein pour montrer en toi ma puissance, et afin que mon nom soit publié par tous, par toute la terre. 140 Dieu a suscité Pharaon, et endurci son cœur dans ce but. Dieu a suscité Judas Iscariot; il est né ici-bas fils de la perdition. Est-ce juste? Dieu parla d'Ésaü et - et de Jacob avant même qu'ils soient nés; Il parla à leur mère de tout ce qui allait arriver, Il avait haï l'un et aimé l'autre. Est-ce vrai? Ainsi, c'est Dieu qui fait tout en tout, et vous n'y êtes pour rien. Et si Dieu vous a appelé, l'amour de Dieu retentit dans votre cœur. Et tous ceux qu'Il a appelés viendront à Lui, et aucun d'eux ne sera perdu. Dieu l'a promis. Il a dit qu'aucun d'entre eux ne sera perdu. "Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à moi. Et aucun d'eux n'est perdu, si ce n'est Judas Iscariot, afin que l'Écriture soit accomplie. Et je les ressusciterai au dernier jour." 141 Maintenant, vous êtes... Vous disiez, il y a un moment, que vous étiez chrétien. Qu'est-ce qui a fait de vous un chrétien? C'est parce que Dieu vous a appelé avant la fondation du monde pour être chrétien, et vous êtes devenu chrétien. Alors vous êtes sauvé, rempli du Saint-Esprit, vous avez la Vie éternelle. Pourquoi vous a-t-Il donné le Saint-Esprit? Il l'a donné comme sceau de votre foi. Vous aviez la foi au départ. 142 Maintenant, si vous dites : "Bien, est-ce que - il y a un moment, vous parliez de Billy Graham et des autres qui crient : "Bien, combien veulent accepter Christ comme leur Sauveur Personnel, levez votre main?" Est-ce bien de le faire?" Certainement, c'est bien. C'est bon, mais c'est seulement le commencement. Alors si vous le croyez vraiment et l'acceptez vraiment dans votre cœur, et que vous avez reçu un enseignement selon la vérité, alors le Saint-Esprit viendra comme une circoncision, telle qu'il L'a donnée à Abraham pour sa foi, une confirmation. 143 Eh bien, vous dites... Bien, les gens disent : "Faisons une réunion d'attente. Gloire à Dieu, faisons comme jadis." Et vous dites : "Gloire à Dieu, attendons le Saint-Esprit." Pareille chose n'existe pas! 144 Le mot "demeurer" ne signifie pas "prier". "Demeurer" signifie "attendre". Combien savent que ce mot "demeurer" signifie "attendre"? Jésus dit : "Restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que Je... jusqu'à ce que la promesse soit accomplie pour vous." Je ne sais pas ce qu'ils faisaient. Ils priaient probablement. Je ne sais pas. 145 Mais ils n'ont jamais eu à attendre cela. "Alors que Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux." Il descendit... Et lorsque Paul leur imposa les mains, le Saint-Esprit est venu sur eux. Est-ce juste? Voyez-vous, il n'y avait pas d'attente. Le Saint-Esprit était là et Il leur a donné le baptême du Saint-Esprit, comme confirmation de leur foi. 146 Et Dieu a fait circoncire Abraham, comme confirmation de sa foi. Et le... qu'est-ce que c'était? Qu'est-ce que le Saint-Esprit? Quelqu'un peut-il me dire à quoi sert le Saint-Esprit? C'est un signe. Est-ce juste? Qu'était la circoncision? Un signe. Est-ce juste? Un signe. Dieu donna un signe, la circoncision, pour montrer qu'Il avait accepté Abraham. 147 Et lorsque vous dites : "Je crois en Dieu, je crois en Jésus-Christ", alors Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit, comme signe qu'Il a accepté votre foi. Alléluia! Et alors vous êtes scellé dans le Royaume de Dieu, pas jusqu'au prochain réveil, mais jusqu'au jour de votre rédemption. Éphésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption." Voilà. 148 Maintenant rapidement, encore à peu près cinq minutes; allons dans Genèse 45. Et je voudrais prendre un - un merveilleux petit raccourci ici, pour amener les enfants d'Israël à l'endroit même où nous les reprendrons demain soir, pour l'exode. Je suis désolé de m'être un peu attardé ce soir, mais il fallait que je commence d'abord par ceci. 149 Ainsi, Abraham reçut la promesse. Isaac est venu. Vous connaissez les sacrifices. J'ai essayé de vous montrer que pour cette église-là dans le passé, l'appel à sortir, l'élection était de Dieu, il en est tout à fait de même aujourd'hui. Il appela Abraham par élection; Il appelle l'église par élection. Il donna à Abraham la promesse, Abraham crut cela; et Il appelle l'Église aujourd'hui. Croyez-vous Jésus-Christ? Alors, premièrement, vous avez cru. Et ensuite, Dieu a fait circoncire Abraham et ses enfants, sa postérité, comme signe; et aujourd'hui Il vous donne le Saint-Esprit comme signe. 150 Qu'est-ce que le Saint-Esprit fait aujourd'hui, quand Il vient à un être humain? Il vient pour circoncire. Etienne ne - ne dit-il pas la même chose dans - dans Actes, au chapitre 7, lorsqu'il dit : "Oh, vous, incirconcis de cœur et d'oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi." Est-ce juste? Et le Saint-Esprit est une circoncision. Et que fait la circoncision? Elle enlève le surplus de chair, toutes les choses du monde. Cela vous circoncit des choses du monde, de l'amour du monde, de l'amour de la chair, de l'orgueil de la vie. Cela vous circoncit simplement de cela. Vous n'y êtes pour rien. Le Saint-Esprit Lui-même S'en occupe et vous met en relation d'amour avec Jésus-Christ, dans un amour immortel. "Rien ne peut vous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." Paul dit : "Ni le péril, ni l'épreuve, ni les prisons, ni rien d'autre, ni les choses présentes, ni les choses à venir ne pourront nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ." 151 Et Il vous a appelé, vous a circoncis, Il a placé cela - vous a placé en Lui, et a prédestiné votre destination éternelle. Si cela ne fait pas crier des chrétiens, je ne sais pas ce qui les fera crier. Si cela ne réveille pas l'homme qui - qui est en Christ, je ne sais pas ce qu'il faudrait pour le réveiller; je crois dans ce cas qu'il est deux fois mort, déraciné. Ne le croyez-vous pas? Très bien. 152 Maintenant, Il a d'abord appelé, puis Il a continué à faire apparaître Sa postérité. Après cela, Il est descendu à travers Abraham, puis à travers Isaac, après à travers Jacob, et ensuite de Jacob à Joseph. Maintenant, écoutez. Si nous en avons le temps, une fois, nous entrerons dans ceci. Nous le ferons, mais pas maintenant. Regardez, l'élection c'est en Abraham. Avez-vous remarqué, c'était juste pour ces quatre patriarches, et alors cela a cessé, s'est brisé. Cela s'est éteint avec les douze patriarches et les tribus se sont divisées. Est-ce juste? Et... Elle n'est jamais revenue jusqu'à ce qu'elle le soit en Une Personne, la Postérité d'Abraham; alors elle est entrée dans cet Être humain, lequel était Christ; cet Être a été glo-... glorifié ici sur la terre puis élevé vers Dieu. Et le Saint-Esprit est revenu pour Se répandre sur toutes les nations, pour remplir la terre de la connaissance du Seigneur, aussi profondément que le sont les Cieux, et, oh, voilà le Saint-Esprit aujourd'hui. 153 Maintenant écoutez. L'élection, en Abraham; la justification, en Isaac; la grâce, en Jacob; et la perfection, en Joseph. Rien n'a été rapporté contre Joseph. C'est là la perfection. Il y avait trois étapes dans le pèlerinage des enfants d'Israël, et la quatrième, c'était lorsqu'ils sont entrés dans la terre promise, qui était le Millénium. Et les trois étapes de l'Église des Gentils... Cette semaine, Dieu voulant, je pourrai l'apporter par la Bible et vous montrer que nous sommes à présent dans notre troisième étape, prêts à entrer dans le Millénium, dans le temps de Joseph. 154 Maintenant, suivez, quand toutes ces choses se sont retrouvées en Joseph... Quoi? Un homme parfait; celui qui était né de son père, aimé de son père, haï de ses frères... Maintenant écoutez, rapidement maintenant, parce que je dois me dépêcher, accordez-moi toute votre attention. Aimé de Son Père, haï de Ses frères. Le Seigneur Jésus... voyez le Seigneur Jésus, regardez Jésus agir dans chaque personnage ici. Regardez Joseph, le parfait. Oh, nous pourrions passer des semaines sur lui. Regardez, haï de ses frères, aimé de son père. Pourquoi? Il était un homme spirituel. Il avait des visions, il pouvait interpréter des songes. Il était spirituel. Son vieux petit... ses frères disaient : "Quelles sottises! Va-t-en." 155 Maintenant regardez les églises aujourd'hui. Tirez attention au côté spirituel. Le Seigneur Jésus dans Son Église aujourd'hui est, quant à Lui, haï par tous les descendants. Voyez-vous, exactement. Ils s'en moquent, L'appellent "fanatique", partout. Bien, cela doit être ainsi. Voici l'antitype; en voici l'ombre. Vous dites : "Bien, Frère Branham, si je reçois le Saint-Esprit, ils se moqueront tous de moi." 156 Eh bien, s'il n'en est pas ainsi, c'est que vous ne L'avez pas reçu. Vous devez être haï du monde. Jésus dit : "Ils appellent le Maître de la maison Béelzébul, alors à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples, voyez-vous, ceux de la famille." Eh bien, Il était haï, Lui. Et suivez. 157 Donc Il était aimé. Et son père... Nous ne pouvons pas avancer, nous n'arrivons pas à quitter ceci. Son père lui a donné une robe à plusieurs couleurs. Est-ce juste? Maintenant si vous considérez cette robe sans couture, qui représentait le Saint-Esprit recouvrant Son être... Et aujourd'hui, c'est le Saint-Esprit qui recouvre l'Église, la Robe à plusieurs couleurs. Et il y a sept couleurs dans l'arc-en-ciel. Voyez-vous. Et ces sept couleurs parfaites sont toutes les couleurs que nous avons. Et elles se mélangent, formant l'arc-en-ciel. Et un arc-en-ciel, dans la Bible, signifie une alliance. Et Dieu fit Son alliance avec Noé, afin qu'il n'y ait plus d'eau (mais ce sera le feu la prochaine fois), Il lui donna le signe de l'arc-en-ciel, et nous l'avons encore. Est-ce juste? 158 Maintenant, si vous regardez (si j'avais le temps pour ces autres Écritures)... dans Apocalypse, le premier chapitre. Lorsque Jean Le vit debout, c'était "quelqu'un qui ressemblait au Fils de l'homme, se tenant au milieu des sept lampes d'or", qui étaient les Sept Âges de l'Église... 159 Et nous avons commencé avec Ephèse, et avons terminé par Laodicée, l'âge tiède dans lequel nous sommes maintenant. "Ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force." Ils vont à l'église et y amènent des gens et leur disent : "Acceptez Christ", et ils mettent leur nom dans le registre; mais ils renient le baptême du Saint-Esprit et la puissance, et les miracles, et les signes, et les prodiges, ils se moquent de Cela, dans l'Age de l'Église de Laodicée, qui est vomi de la bouche de Dieu. Mais les élus sont enlevés. Oh, alléluia! Oh, quelque chose entre dans mon âme quand je pense à cela, mes amis. Oh, le monde, dans la condition dans laquelle il se trouve aujourd'hui... 160 Et Le voilà qui Se tenait là. Quoi? Et Il avait l'aspect d'une pierre de Jaspe et de Sardoine. Qu'était le Jaspe? C'était la pierre de Ruben. Qu'était la Sardoine? Benjamin. Le Premier et le Dernier. On devait Le considérer comme le Premier et le Dernier. Et - et un arc-en-ciel entourait Sa tête, au-dessus des sept lampes d'or. C'était un arc-en-ciel, une alliance que Dieu avait faite à travers Abraham, à travers Isaac, à travers Christ, à travers l'Église, par le baptême du Saint-Esprit. La robe à sept couleurs qui était sur Joseph, qui était sur Jésus, elle est sur l'Église aujourd'hui, La protégeant. Le corps était recouvert par la robe. Et l'Église ce n'est pas vous, c'est le Saint-Esprit qui vous couvre du Sang, l'alliance de Dieu prédestinée avant la fondation du monde. 161 Alléluia! Je devais absolument laisser sortir cela! Très bien. J'étais sur le point d'éclater. Remarquez, laissez-moi dire... vous pouvez penser que je suis fou. Si je le suis, je suis heureux, laissez-moi tranquille. Très bien. Laissez-moi vous dire quelque chose. Oh, comment puis-je ne pas être heureux en sachant ce que je sais? Comment puis-je le retenir, tout en sachant ce que je sais? J'essaie de le faire voir aux gens. Oh! la la! Cela rendrait n'importe qui heureux. Fiou! Oh! la la! Très bien. 162 Le voilà, et Jacob était... et Joseph était Son type. Comme vêtement, le père - le père lui donna la robe. Alléluia. Ne vous rappelez-vous pas que lorsque Jésus fut baptisé, "Dès qu'Il sortit de l'eau, voici les Cieux s'ouvrirent et le Saint-Esprit descendit comme une colombe et vint sur Lui, disant : 'Celui-ci est Mon Fils Bien-Aimé en qui J'ai trouvé Mon affection'"? Il n'avait jamais accompli un miracle jusqu'à ce moment-là. Alors, Il alla directement dans le désert pour être tenté, et ensuite dès qu'Il en fut sorti, Il guérit les malades et la puissance de Dieu... 163 Voilà l'Eglise. Lorsqu'Elle est baptisée, Elle est revêtue du Saint-Esprit, de la puissance. Oh! la la! 164 C'est le même phénomène qui se passa pour le sein mort de Sara, avant qu'Isaac vienne. Dieu laissa aller les choses. Elle avait soixante ans lorsqu'elle reçut la promesse. Elle avait quatre-vingt-dix ans avant que la semence ait même été conçue en elle. Parfaitement, c'est absolument phénoménal! 165 Et l'homme qui est né de nouveau est un phénomène! Alléluia! Ce n'est pas en acceptant ou en levant votre main comme ceci. C'est un don de Dieu. Phénoménal! Né de nouveau, tiré hors de ce monde, du domaine des sens. Certainement. Pourquoi, parce que vous l'avez mérité? Parce que Dieu l'a promis, et que cette promesse est certaine selon l'élection. 166 Alors Joseph fut vendu pour presque trente pièces d'argent par ses frères. L'église juive a trahi Joseph. 167 Aujourd'hui, que se passe-t-il dans cette église? La trahison. Ils sont en train de rassembler des documents, ils vont essayer d'avoir un... Bien, maintenant gardez simplement cela à l'esprit. Ils auront une confédération d'églises. Les églises de Christ d'Amérique se sont déjà unies à toutes les autres églises, et un jour, elles feront une union ici qui exclura les autres, afin de combattre le communisme, et elle sera liée au Catholicisme, avec l'Église protestante et l'Église catholique réunies. Et les groupes interdénominationnels qui s'accrochent à la Vérité et se tiennent éloignés de tous leurs dogmes, seront persécutés. La marque de la bête; le Sceau de Dieu; l'épreuve de force va bientôt arriver. Et, frères, si Cela n'est pas là-dedans, vous serez certainement séduit car cela paraîtra si beau. Vous direz : "Eh bien, si le communisme a fait un - un... a fait un... pour le monde, eh bien, concluons une autre alliance, amenons tous les chrétiens, et rechristianisons le monde." Et cela paraît si beau, les gens vont s'y précipiter. Voyez-vous? Ils confédéreront les églises, amèneront et essayeront de constituer un christianisme unique. Et la Bible dit, dans Apocalypse, qu'il donne sa puissance et tout le reste, qu'il a fait une image à la bête et a exercé toute la puissance que la bête avait exercée avant lui. C'est ainsi, certainement. J'aurai voulu que nous ayons le temps de relier l'Apocalypse avec ces choses (mais nous n'en avons pas, voyez-vous), pour voir où on en est. On est bien au temps de la fin, frère. Nous sommes à la fin de l'âge. 168 Alors ils vendirent Joseph pour trente pièces d'argent. Ils le jetèrent dans un puits, le considérant comme mort. Il a été tiré de là et a été livré. Et pendant qu'il était en prison là-bas, il... il y avait deux hommes, un échanson et un - et un - et un panetier. Et l'un d'eux fut perdu et l'autre fut sauvé, par Joseph qui décrivit le songe et l'interpréta. 169 Et la même chose est arrivée lorsque Jésus était suspendu à la croix : il y avait un brigand d'un côté et un brigand de l'autre, et l'un fut perdu et l'autre sauvé. Exactement. 170 Ensuite, il fut amené devant Pharaon et il interpréta le songe, et il devint le bras droit de Pharaon; personne ne pouvait voir Pharaon sans passer par Joseph. 171 Il était un type parfait de Jésus, qui est assis à la droite de Dieu, et personne ne peut venir à Dieu si ce n'est par Christ. C'était là un type vraiment parfait. 172 Il y a... Et remarquez, voici une autre chose, maintenant vous les Gentils selon la Postérité et l'élection, Joseph a reçu une épouse des Gentils. Il était rejeté de ses frères, et il se détourna d'eux et prit une épouse des Gentils. Est-ce juste? Il la lui donna, Pharaon lui donna pour épouse la fille du prêtre d'On. Et il s'est marié avec une femme des Gentils, qui mit au monde Éphraïm et Manassé qui étaient cohéritiers du royaume, de la promesse faite aux patriarches. 173 Remarquez combien ceci est parfait que Jésus, rejeté des Juifs, renvoya le Saint-Esprit; les gens se riaient et se moquaient de Ses disciples, en disant: "Ils sont pleins de vin doux." Est-ce juste? 174 Alors Jésus dit : "Vous pouvez blasphémer contre moi et vous tirer d'affaire; mais un seul mot contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné." 175 Et ces Juifs sont venus là-bas et ont dit : "Bien, ces hommes sont pleins de vin doux, ha, ha, ha!" et ils se moquaient d'eux. Et une trentaine d'années plus tard, ou plus, Titus assiégea les murs et ils mangèrent les enfants les uns des autres, et ils ont été massacrés et le temple a été brûlé, comme annoncé par la Parole de Dieu. Et il n'a jamais été relevé, et ne le sera pas jusqu'à ce que le temps des Gentils soit accompli. Et je pense aller visiter Jérusalem dans les semaines qui viennent, avec ces vieilles ruines, et le mur des lamentations qui est là. La raison pour laquelle ils étaient éparpillés partout dans le monde, c'est parce que Dieu avait dit qu'ils le seraient; et ils sont venus et ont connu cela. C'est juste. Oh! la la! Pensez à la - la malédiction si l'on rejette le Saint-Esprit! Eh bien, le Saint-Esprit a été déversé, et ils L'ont rejeté. 176 Et lorsque les Juifs L'ont rejeté, les Gentils qui étaient un type de l'Épouse L'ont reçu. Il a dit qu'Il appellerait un peuple du milieu des Gentils, qui portât Son Nom. 177 Cette petite femme qui est assise là-bas, elle était une Broy, mais elle est une Branham maintenant, c'est ma femme. 178 Et la - l'Epouse de Jésus-Christ sera Madame Jésus-Christ (alléluia), baptisée dans Son Esprit, en Son Nom, remplie de Sa Puissance, revêtue de Sa justice. Alléluia! La voici. Et maintenant remarquez, c'était l'Épouse des Gentils. 179 Maintenant lisons le reste juste avant de terminer. Ceci est la plus triste histoire que vous ayez jamais vue, au temps de la fin, et nous terminerons donc par cela. L'Épouse des Gentils a déjà été choisie, prise. La chose est sur le point de se terminer. Maintenant suivez ici, au chapitre 41. "Et il arriva..." Maintenant ceci, c'est à la fin de l'âge des Juifs, puis nous terminerons. "Au bout... deux ans, Pharaon..." Non, attendez une minute, je - je me suis trompé de chapitre ici, j'en suis sûr. Je voulais dire 45 et non 41. Joseph ne pouvait plus se contenir devant tous ceux qui l'entouraient. Il s'écria qu'il fallait faire sortir tout le monde. Et il ne resta personne avec Joseph quand il se fit connaître à ses frères, ceux qui l'avaient rejeté. 180 Maintenant, encore un moment avant de partir. Joseph, après toutes ces années qu'il était resté là-bas, il survint alors une famine dans son pays natal, c'est Dieu qui agissait. Le pauvre petit Joseph était devenu le bras droit de Pharaon. Et ici, ses frères qui l'avaient vendu, il les avait vus en vision venant s'incliner devant lui, et ils l'appelaient un faiseur de songes, et un voyeur de visions, et ils avaient essayé de le tuer. Juste comme ils... 181 Jésus avait prophétisé aux Juifs ce qu'ils étaient et ce qu'ils avaient fait, et ce qui arriverait. Il leur a parlé au sujet du Maître de la maison qui envoya Son Propre Fils, et comment Ses serviteurs Le tuèrent, et tout comme cela. Et que ferait le Seigneur de la moisson quand Il viendra trouver ces serviteurs méchants? Maintenant, juste un moment. 182 Voici Joseph, un type parfait, se tenant là comme dans les derniers jours, au retour des Juifs, au temps de la fin; il vient pour le Millénium, quand les Juifs seront à nouveau sauvés. 183 Et ils regardèrent. Et Joseph, vous savez comment il était envoyé là-bas, comment Israël avait envoyé ses enfants. Ils avaient reçu un petit peu de blé; ils mouraient de faim, et Joseph avait interprété le songe du roi, et vous savez comment il avait mis en réserve le blé; c'était le seul lieu au monde où il y avait de la nourriture. 184 Un type parfait de l'Eglise aujourd'hui : le seul endroit où la nourriture spirituelle est fournie, c'est dans le Royaume de Jésus-Christ. Vous pouvez aller et prendre un vieux credo d'église, et réciter un peu les crédos des apôtres et tout ce que vous voulez, mais, frère, l'Esprit demeure dans l'Église née de nouveau du Dieu vivant, et c'est le seul endroit où il y ait de la Nourriture. Et un de ces jours, les Juifs vont reconnaître cela et ils sont déjà en route. 185 Maintenant, vous remarquez, quand il est venu par la suite, il a dit... Il a vu le petit Benjamin. Et comment, vous savez, comment il s'est comporté, comprenant toutes ces choses. Comment son père, sa mère plutôt avait donné naissance à cet enfant, et en était morte, le petit Benjamin. Et il voyait ses frères, mais eux ne savaient pas qui il était. Et ils se disaient que c'était un grand prince, et ils étaient effrayés. Et alors, ayant renvoyé les autres, il dit : "Qui êtes-vous?" 186 Et ils répondirent : "Nous sommes tous fils d'un même homme, qui est Jacob, et il est déjà âgé; vous savez, Israël, celui qui était le béni du Seigneur", et ainsi de suite. Et alors il apprit que son cher vieux papa était encore vivant. Écoutez ce qu'il dit ici. Et il se révéla à eux après avoir fermé les portes. Son cœur, regardez là l'amour de Dieu, qui appelait encore. Et là ces Juifs se tenaient là, ces pauvres garçons, mourant de faim. 187 Leur père qui mourait de faim avait dit : "Allez chercher encore un peu plus de blé, sinon nous allons mourir de faim." 188 Et il retint Benjamin là-bas en gage. Et vous savez comment les choses se sont passées, comment il se tenait devant lui. Et alors il regarda, et voyant Benjamin, il ne put se contenir longtemps. Il renvoya, écarta tout le monde. Et le pauvre Joseph se tint là et dit : "Je suis Joseph, votre frère." 189 Et ses frères venaient de lui dire, lui avaient dit : "Nous avions un frère qui n'est plus, il a été tué par des bêtes"; et celui qui parlait, parlait justement à son frère. C'était son frère Joseph, qui était là. 190 Et il - il renvoya tout le monde et alors il se dévoila et dit : "Je suis Joseph, votre frère." Ils étaient effrayés, les patriarches. Ils avaient peur. Mais il dit : "N'ayez pas peur." Et il se mit à crier si fort que de l'autre côté, dans le palais de Pharaon, on l'entendait crier, on entendait ses cris et ses pleurs. Il descendit en courant et entoura le petit Benjamin de ses bras et il l'étreignit et l'embrassa; il se jeta à son cou et se mit à pleurer, en disant : "Vous voulez dire que mon pauvre vieux père est encore vivant, là en Canaan?" Quelle émotion! Quel...? L'amour de Dieu qui se déverse et se répand! "Mon papa vit encore et je vais lui donner du blé." Il dit : "Oh!" Et il criait à tue-tête. 191 Je me demande ce que cela sera, le jour où notre Seigneur Jésus descendra et traversera l'horizon à l'orient, lors de Son retour sur la terre. Alléluia! 192 Là il cria et pleura, ce grand prince se tenant là avec les patriarches. Il dit - il dit : "Ne vous affligez pas", il dit : "C'est Dieu Qui m'a envoyé." Voyez-vous le Saint-Esprit, ce que l'Amour Divin fera? Il dit : "Dieu m'a envoyé ici. Ne vous affligez pas." Il dit : "Dieu m'a envoyé ici pour sauver des vies en ces temps-ci." 193 Et pourquoi Dieu L'a-t-Il envoyé ici, sinon pour sauver des vies? Pourquoi le Saint-Esprit est-Il ici ce soir, sinon pour sauver des vies? Il a été rejeté par les Juifs et a été envoyé ici vers les Gentils, pour sauver des vies. L'as-tu ce soir, mon ami? 194 Alors, il dit : "Est-ce que mon père vit encore?" Et il a envoyé là-bas des chars, des bœufs, et ainsi de suite. Cela, et il apprit que Joseph était vivant. Il pleura et il dit : "Oh, Dieu soit béni! Je verrai 195 Et le pauvre Israël, vieux et aveugle, est sorti, le vieux prophète est sorti comme mon garçon encore une fois, je le toucherai." 196 Lorsqu'ils l'amenèrent là-bas, il le rencontra. Ses vieux... aveugles... Il avança ses doigts comme ceci et palpa le visage de Joseph et ensemble ils s'agenouillèrent quelque part là-bas, et commencèrent à pleurer et à crier, le père et le fils, s'étreignant. Oh! la la! 197 Quand je pense au fils prodigue, ce soir, qui est loin de Dieu, quelque part dans le péché, frère, mangeant dans les porcheries, errant partout dans le monde... Pourquoi, pourquoi ne feriez-vous pas... Pendant ces jours de réunions de réveil, si vous avez gaspillé votre temps dans une vie dissipée, durant ces années, gaspillé vos biens, pourquoi ne tournez-vous donc pas votre cœur vers le Père? Si vous avez fait ce qui est mal, pourquoi ne Le rencontrez-vous pas ce soir, à mi-chemin sur le sentier et ne L'entourez-vous pas de vos bras? 198 "Alors, Frère Branham, vous voulez dire que Dieu m'aime encore?" 199 Il vous cherche ce soir. Il veille sur vous. Le Saint-Esprit est ici pour sauver des vies, pour vous garder, pour vous donner la bénédiction, pour vous choisir. Et si vous êtes un élu de Dieu, vous êtes venu ici ce soir dans un certain but. Vous dites : "Frère Branham, est-ce moi-même qui me considère ainsi?" 200 Pourquoi êtes-vous venu à l'église ce soir? Qu'est-ce qui vous a poussé à venir? Pensez-vous que ce soit le diable qui vous ait attiré à l'église? Oh, non. Le diable vous aurait bien plutôt éloigné de l'église. C'est Dieu qui appelle. C'est le Père qui vous appelle ce soir. Maintenant, vous avez une place en Dieu, et Dieu a appelé, et appelé, et encore appelé. Si vous n'acceptez pas cette place... Il y a un si grand nombre de places qui ont été comptées, pour chacun de nous, et Dieu a bien avant prédestiné que telle place serait la vôtre. Eh bien, si vous ne prenez pas cette place, quelqu'un d'autre la prendra à votre place. Si donc vous n'avez pas encore pris votre place ce soir, puisse Dieu accorder ce soir que vous la preniez. 201 Demain soir, nous irons... Ils sont restés en Egypte pendant des années. Et maintenant, demain soir, nous allons les suivre dans leur exode sous le sacrifice de l'agneau, jusqu'au Jourdain, et dans leur passage du fleuve, dans l'autre pays, qui se trouvait dans le désert. 202 Que Dieu bénisse chacun de vous. Cela a été dur ce soir, cela a pris beaucoup de temps. Nous avons raclé et tiré ici, pendant environ une heure et - et demie, ou plus, et - et nous avons parcouru les Écritures, cela a été dur. Mais, mon frère, ma sœur, pouvez-vous comprendre ce soir qu'il s'agit de l'élection en Dieu? Combien croient en l'élection en Dieu? Combien croient que Dieu vous a élus et vous appelle, que c'est Lui Qui le fait? Maintenant, êtes-vous heureux? Croyez-vous? 203 Croyez-vous donc, ce soir, que vous pouvez tenir ferme demain et dire : "Satan, tu m'as rudoyé, et tu as fait ceci et cela. Et dans mon cœur, il y a toujours eu Quelque Chose qui vibrait et me poussait fortement vers Dieu. Maintenant, je réalise ce qu'est ma vocation. Je ne serai jamais satisfait là-bas. Je ne peux pas être satisfait là-bas, parce que Dieu m'a appelé. Ainsi, je suis maintenant décidé à rejeter toutes ces choses et à aller vers mon Père céleste. Je vivrai avec Lui"? 204 Combien ici voudraient dire : "Frère Bill, à partir de ce soir, je m'engage devant Dieu, à Le servir. Je sais que nous sommes à la fin de la route, et je sais que nous n'avons plus beaucoup de temps. Mais, par la grâce de Dieu, ce soir, j'entends faire table rase, et je vais servir Dieu"? Voulez-vous lever votre main? Dieu bénisse vos cœurs. Très bien 205 Combien y en a-t-il qui ont envie de dire : "Frère Bill, je n'ai pas encore la compréhension très exacte des choses. Mais priez pour moi, pour que je sois auprès de Dieu en ce jour-là, que Dieu lance encore un appel dans mon cœur. Et je viendrai s'Il m'appelle ne fût-ce qu'une fois encore, oui je viendrai"? Voulez-vous lever votre main? Êtes-vous très préoccupé par ceci ce soir? Dieu vous bénisse, madame; Dieu vous bénisse, madame. D'autres diront peut-être... Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse. Et Dieu vous bénisse, jeune dame. 206 Un autre qui va dire : "Frère Branham, je ne suis pas ce que je devrais être ce soir. Je sais que je ne le suis pas. J'ai attristé mon Seigneur, mais Quelque chose dans mon cœur m'a toujours dit que je devrais être un chrétien. Et je veux servir Dieu." Est-ce que cette personne est ici ce soir, qui n'a jamais pris ce départ? Maintenant, je voudrais que vous soyez honnêtes avec moi en cet instant précis, pendant que nous terminons, si vous savez que c'est là votre cas. Car pendant toute votre vie Quelque Chose vous a dit que vous devriez servir Dieu, et vous en avez eu le désir pendant longtemps. Vous n'avez pas encore pris votre départ, mais Quelque Chose vous disait cela. 207 Je - je ne suis pas de ces gens qui vous courent après et vous tirent ici. Non non. Si le Saint-Esprit ne le fait pas par la prédication de la Parole, cela ne fera rien, cela ne me fera aucun bien. Voyez-vous, c'est juste, vous devez faire un choix. 208 Mais serez-vous assez honnête avec moi pour dire : "Frère Bill, il y a en moi Quelque Chose depuis des années ou qui y était à plusieurs reprises, ou peu importe combien de temps, Quelque Chose qui m'appelle, qui me dit qu'il vaudrait mieux que je me tourne vers Dieu, et je ne l'ai pas encore fait. Priez pour moi, Frère Bill, afin que - afin que je sois assez homme, ou assez femme pour le faire." Voulez-vous lever la main? Tous ceux qui sont dans ce bâtiment maintenant, qui sentent que - que Dieu a... Dieu vous bénisse. 209 Un autre qui va dire : "Quelque Chose m'a appelé dans mon cœur, mais je ne me suis pas encore abandonné." Levez simplement la main pour dire : "C'est bien moi! Je ne suis encore jamais devenu un chrétien, mais je - je - je veux le devenir. Je veux le devenir; et je voudrais que vous priiez afin que - afin que Dieu ne me rejette pas avant que je prenne ma décision." Voulez-vous le faire? Levez la main. Dieu vous bénisse, monsieur. C'est vraiment merveilleux! Que quelqu'un lève simplement la main pour dire : "Je - je voudrais que vous priiez, Frère Bill, afin que je - je ne repousse pas Dieu." Dieu vous bénisse, monsieur. Ce - c'est bien. Bon, un autre? Encore un autre ici? Maintenant, soyez sincères. 210 Maintenant, pensez-y. Si le docteur vient chez vous avant le lever du jour, s'il prend votre pouls, s'en va et dit : "Non, il ne s'en sortira plus, c'en est fini de lui." Oh, combien souhaiteriez-vous avoir levé cette main! 211 Cela pourrait signifier quelque chose comme : "Priez pour moi, frère." Je ne sais pas qui vous êtes, à moins que vous ne me le laissiez savoir. L'Église ne sait pas qui vous êtes. Mais si vous levez la main, Dieu la verra. Cela ne vous sauvera pas, non, mais au moins cela vous fera faire un premier pas. Cela vous fera faire le premier pas. Alors il se peut qu'avant que les réunions de réveil soient terminées, vous donniez votre cœur à Christ. 212 Maintenant, cela a été dur ce soir. Nous essaierons par la suite de pénétrer davantage dans du solide, je veux dire dans la Parole au commencement, au fur et à mesure que nous avancerons. 213 Y a-t-il encore quelqu'un? Cinq ont levé la main. Un autre? N'en aurais-je que six ou sept? Maintenant, je voudrais que vous soyez sincères. Dieu vous bénisse, jeune dame. Eh bien, je sais qu'il y a une autre personne ici qui aurait dû lever la main. Maintenant, levez simplement la main, dites : "Frère Bill, priez pour moi." Je - je ne vais pas venir à l'endroit où vous êtes, je vais prier pour vous ici même. Et alors dites simplement : "Souvenez-vous de moi maintenant, que je ne suis pas un chrétien, mais j'ai toujours senti que je devrais l'être. Et maintenant, je sais que je ne suis pas un chrétien." Y en a-t-il un autre maintenant? Levez la main. Oui, je vais terminer. Si tu veux bien aller au piano, Teddy. 214 Quelqu'un peut dire : "Frère Bill, souvenez-vous de moi, afin que ma vie soit plus près de Dieu. Je - je ne veux pas être - mener cette vie de demi-chrétien et demeurer dans cette condition de tiède. Je veux que mon cœur soit vraiment enflammé. Priez pour moi." Dieu vous bénisse, Dieu vous bénisse, vous, vous. C'est bon. C'est bien. Dieu vous bénisse. Je vois des mains qui se lèvent. 215 Regardez, si Dieu peut entendre ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, déboucher les oreilles des sourds, faire que ceux qui sont infirmes (hommes d'État, rois, potentats, monarques, infirmes) soient parfaitement rétablis... Regardez dans le monde, il y a des millions, des millions! J'ose affirmer ceci, réellement du fond du cœur, qu'à ma connaissance, environ dix millions de personnes ont entendu le Message, dix millions de personnes de toutes les nationalités. J'ai parlé devant dix ou quinze nationalités à la fois; je devais attendre que dix ou quinze interprètes aient traduit avant de pouvoir dire un autre mot; cela allait comme cela avec les interprètes. Et j'en ai vu jusqu'à cent mille, ou plutôt, j'en ai vu jusqu'à trente mille venir à Christ en une seule fois, trente mille convertis en une seule fois. A Durban,... du Sud... 216 Et je vais aller à une réunion maintenant, où seront réunies trois cent mille personnes. Et je dis cela de tout mon cœur. M'avez-vous déjà entendu prédire quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli à la lettre? Demandez où vous voulez, partout dans le monde. Et considérez les centaines et les centaines de choses qu'Il a dites. Assurément, je sais de quoi je parle. Pas pour moi-même; mais c'est pour Christ qui est là-dedans. 217 Et je vous dis la Vérité, mes amis, si vous mourez avant d'être né de nouveau, vous êtes perdu. Jésus a dit : "A moins qu'un homme ne naisse d'eau et d'Esprit, il ne peut voir le Royaume." Peu importe combien vous êtes bon, combien d'argent vous avez donné, à quelle église vous appartenez, votre affiliation, votre classe sociale, ce que votre mère ou votre père était, votre pasteur, "si vous ne naissez de nouveau, vous ne verrez pas le Royaume de Dieu". 218 Nous avons pris l'exemple du blé l'autre jour. Vous avez pu l'observer ici dans l'agriculture. L'un d'eux était un parfait grain de blé, avec la bonne quantité de calcium; tout ce qui était dans l'un était dans l'autre. L'un avait poussé dans un champ et l'autre non; il y avait une poignée de chacun de deux types. On les a plantés. Il n'y en avait pas un seul qui n'ait pas été fait avec tous les éléments que contenait l'autre, ils avaient la même constitution, la même composition, et ainsi de suite. Aucun de ces grains-là ne leva. Mais tous les autres levèrent. Pourquoi? Ils avaient un germe de vie en eux. 219 Il y a des hommes et des femmes ici ce soir maintenant, et partout dans le monde, qui vont dans leurs églises, sont membres d'une église, professent être des chrétiens, et qui n'ont pas de germe de Vie en eux. Ils ne peuvent pas lever. Ils ne peuvent en aucune façon ressusciter. Ne soyez pas séduits, amis, sondez-vous. Cela dépend de vous. C'est en vous. C'est votre décision qui compte. Puisse le Seigneur vous bénir pendant que nous inclinons la tête. 220 Père, dans cette tâche ce soir, je - je devais dire des choses sévères, des choses rudes, bien tranchantes; mais Tu as dit que l'Evangile est plus tranchant qu'une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu'à la moelle des os, et Il discerne les pensées de l'esprit. Dieu, ne permets pas que nous ayons quelque chose de moins que cela. Maintenant, nous Te remercions pour l'élection, nous Te remercions de ce que Tu nous as appelés. Et maintenant, dans nos cœurs, le Saint-Esprit nous a gardés toutes ces années. Combien nous T'en remercions! Grâce étonnante, quand nous pensons que nous sommes sortis des rigoles du péché, qui remontent loin dans le temps, et combien Tu as été bon pour nous. 221 Et Tu aimes ces hommes et ces femmes qui sont dans le monde en ce moment; et Tu sais qu'il reste seulement quelques tours de soleil de plus, et après ce sera trop tard. Un de ces jours, ce sera trop tard. Ils seront retranchés, et très vite, sans remède, sans miséricorde; et Tu as dit que Tu rirais sans plus de leurs malheurs. 222 Et de penser que ce monde, un de ces jours, des vents hurlants souffleront sur ce vieux monde, lorsqu'il aura explosé sous l'effet d'une bombe atomique qui se trouve là dans la sphère du soleil, et des vents hurlants souffleront, cinq cents ans, à partir de ce soir. Et il y aura des pierres tombales enfouies sous ce sable, avec peut-être nos noms dessus, gisant là, et le - le vent tourbillonnera et hurlera, et la chaleur du soleil sera suffocante. Mais où sera notre pauvre âme? 223 Ô Dieu, puisse ce soir être le soir où la destination éternelle de plusieurs sera déterminée. Accorde-le, Seigneur, que chaque pécheur ici, ces hommes et ces femmes, et ces jeunes femmes et tous les autres, qui ont levé la main et ont dit qu'ils étaient des pécheurs et qu'ils désiraient que l'on se souvienne d'eux dans la prière, ô Dieu, puisse le Saint-Esprit accorder cela juste maintenant. Et puissent-ils accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur, et être remplis du Saint-Esprit. 224 Accorde, Seigneur, que ceux parmi nous qui sont rétrogrades et ceux qui sont froids et se sont éloignés de Toi, puissent s'approcher au pas de course ce soir comme un groupe d'enfants mourant de faim, courir vers la Table de Dieu, en disant : "Je veux être nourri." Et puisses-Tu le faire, Seigneur. 225 Et merci pour ces chers saints de Dieu qui ont levé leurs mains, et qui, à travers les larmes et la prière, et la persévérance, sont restés fidèles jusqu'en cette heure. 226 Bénis ces paroles ce soir, Seigneur, bien qu'elles aient été prises d'un côté et d'autre de la Bible, et mal dites, et peut-être peux-Tu clarifier tout cela dans leur esprit, Seigneur. Cela a été nouveau pour moi, la première fois depuis sept ans, Seigneur, que j'ai essayé d'apporter ceci. Et je prie maintenant que demain soir, Tu nous ramènes tous ici et que nous soyons peut-être encore plus nombreux, et puisse le Saint-Esprit être ici. Et que beaucoup de ceux qui sont ici ce soir et qui ont pris une décision et sont sauvés, reviennent ici demain soir, se réjouissant et étant heureux (accorde-le, Seigneur), se jetant au cou du Père, oh, tout comme Joseph, Seigneur, embrassant le Père, oh, et en disant : "Merci, Seigneur, de m'avoir sauvé." Accorde-le, Seigneur. Puisse-t-il se passer quelque chose maintenant. Nous Te demandons cette bénédiction, alors que Tu nous congédies de cette réunion, mais pas de Ta - de Ta Présence, et puissions-nous revenir, heureux, nous réjouissant, demain soir, apportant de précieuses gerbes. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. 227 Amis chrétiens, je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Je suis vraiment désolé. Demain soir, j'ai l'intention de vous laisser sortir à neuf heures, si possible. J'ai dû parler simplement un peu durement. Je ne pouvais m'en empêcher. Vous m'aimez de toute manière, n'est-ce pas? Moi aussi. Je vous aime. Et c'est seulement pour votre bien. Maintenant, pouvons-nous nous lever? Très bien, "Prends le Nom de Jésus avec toi". Juste l'accord. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine, Il... donnera joie et réconfort. 228 Maintenant, j'aimerais que vous utilisiez le téléphone demain. Allez chercher quelque pécheur, dénichez-le. Revenez ici. Parlez aux pasteurs. Venez maintenant, rassemblons-nous et tenons un réveil à l'ancienne mode. Nous serons redressés en une soirée ou deux, maintenant, ainsi nous irons de l'avant et nous passerons un bon moment. Serrez-vous la main maintenant. ... du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. 229 Maintenant, que la grâce de Dieu et la communion du Saint-Esprit reposent sur vous et demeurent avec vous, à partir de maintenant jusqu'à ce que nous nous rencontrions à nouveau, au Nom de Jésus. Amen. 230 Dieu vous bénisse maintenant. Vous êtes congédiés et que l'amour et la bénédiction de Dieu soient avec vous. Maintenant, vous tous, les membres du Tabernacle, serrez la main de ces gens-ci. Soyez sûrs que chacun d'entre vous leur a serré la main, souhaitez-leur un bon retour ici pour la prochaine fois. Que le Saint-Esprit fasse la même chose. Maintenant, réconciliez-vous, oubliez tous vos différends, et réconciliez-vous. Très bien. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons...
[53-0326 §47] Elle dit : "Eh bien, même... Bien." Elle dit : "Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir!" Oh! la la! Est-ce que le fait de brûler un cierge chaque soir fait de vous un chrétien? Vous pourriez brûler les cierges du monde entier, cela ne vous servirait à rien. Tant que le feu brûlant du Saint-Esprit n'a pas nettoyé votre âme du péché, vous êtes toujours un pécheur. C'est le coeur qui compte!
[53-0326 §61] Alors arrivèrent les membres d'église, ils s'assirent et lui tournèrent le dos pendant sept jours, quelle consolation! Ils dirent : "Job, tu as péché en secret. Tu as péché." Job savait qu'il n'avait pas péché. Ils montraient ce qu'ils en savaient.
[53-0326 §110] Fumer la cigarette, boire du whisky, courir avec... de l'autre... avec des femmes, illégalement, et toutes ces choses que l'on fait, ce n'est pas cela le péché. Cela n'a rien... Ce n'est pas cela le péché. Maudire, jurer, boire, ce n'est pas cela le péché, ce sont là des attributs du péché. Vous êtes un pécheur, c'est ce qui vous fait agir ainsi, mais cela n'est pas le péché, c'en sont les attributs.
[53-0326 §114] Donc, la raison pour laquelle vous maudissez, fumez, buvez, vous mettez en colère et sortez de vos gonds, et des choses comme cela, c'est parce que vous êtes un pécheur, ce n'est pas cela le péché, c'est parce que vous êtes un pécheur. Jésus a dit, l'Ecriture dit: "Celui qui ne croit pas est déjà jugé." Si vous croyez, vous ne faites pas ces choses, parce que la Vie de Christ est en vous. Et si par contre vous les faites, c'est parce que vous êtes un pécheur et que vous n'êtes pas un croyant. Bien que vous le professiez, vous ne l'êtes pas. On reconnaît l'arbre à son fruit. Maintenant, cela... laissez pénétrer cela juste une minute pendant que je lis. C'est vrai. C'est ce que Jésus a dit : "On reconnaît l'arbre par le fruit qu'il porte. Un mauvais arbre ne porte pas de bon fruit." Très bien.
[53-0326 §124] Je peux entendre Jésus-Christ dire: "Je suis le Fils de Dieu né d'une vierge. Je suis venu des palais d'ivoire de Mon Père, et Je suis venu sur la terre. Et ce matin sur la terre, le sol est baigné de Mon Sang que J'ai donné, et qui a payé le prix de la mort, du péché et du séjour des morts. Donne-moi ces clés!" Alléluia! "A partir de maintenant, c'est Moi Qui prends la relève. Tu as gardé ces gens en esclavage, tu les as gardés dans la crainte et tout le reste, mais Je vais en prendre possession dès cet instant." Alléluia! Il les lui a arrachées et les a accrochées à Son côté; Il a repoussé le diable en enfer, et est reparti. Amen! Amen!
[53-0326 §149] Il dit : "Jette-le par terre." Il le jeta par terre et celui-ci se transforma en serpent. Il recula d'un bond. Il dit : "Ramasse-le par la queue." Il le fit et cela redevint un bâton. Il dit : "Maintenant, Moïse, qu'y a-t-il dans ta..." Il dit: "Prends ta main, mets-la dans ton sein." Il le fit, il mit sa main sur le coeur. Il la sortit, elle était blanche de lèpre. Voyez-vous, cela signifie que la conscience de l'homme, le coeur de l'homme est blanc de lèpre, les pensées mêmes de son esprit sont de la lèpre, le péché. Il la remit dans son sein, et la sortit de nouveau. Qu'est-ce qui dut se passer? Lorsqu'il la ressortit, elle devint blanche, purifiée, juste comme la main d'un bébé, comme l'autre main.
[53-0326 §182] Merci, Seigneur, d'avoir ouvert pour toujours mes pauvres yeux, moi, un pauvre misérable autrefois aveuglé dans le péché, né dans une famille pécheresse, et élevé à côté d'un tonneau de whisky. Oh, mais Dieu, combien Tu as protégé, aidé, béni et satisfait! Comment pourrais-je jamais T'exprimer mes sentiments, Seigneur? Ô Dieu, que ceci ne soit que le commencement, Seigneur, que je puisse de nouveau aller jusqu'aux extrémités du monde, partout, proclamant le Message de délivrance et de salut.
[53-0327 §22] Il fit alliance avec l'homme, et l'homme brise toujours son alliance. Mais l'homme a toujours essayé de trouver un moyen pour se sauver lui-même, essayant de faire quelque chose par lui-même. Cela vient d'une fausse interprétation dans le jardin d'Eden. Lorsque l'homme s'est rendu compte qu'il avait péché, il essaya de se faire une religion, une couverture. Le mot religion signifie "couverture". Et Adam et Ève se sont cousu un assemblage de feuilles de figuiers et se sont fait une religion. Et depuis lors, cela a été une tendance chez l'homme à travers les âges, d'essayer de faire quelque chose pour se sauver.
[53-0327 §30] Et si un homme est né de l'Esprit de Dieu, il mène automatiquement cette vie. Comme j'ai dit l'autre soir, boire, fumer, jouer à l'argent, boire, maudire, jurer, ce n'est pas là le péché, ce sont les attributs du péché. C'est parce que vous êtes un pécheur que ces choses se produisent. Mais si vous êtes un croyant, ces choses ne peuvent pas arriver, parce qu'il ne peut sortir d'une même fontaine une eau amère et une eau douce. Un chardon pourrait produire cela. Un grain de blé ne pourrait pas porter des chardons, parce que sa nature, c'est celle du blé. Il doit produire ce qu'il est. Et si le Saint-Esprit est à l'intérieur, il produit la Vie de Christ. Amen! C'est la foi. Amen! Très bien.
[53-0327 §212] Je crois que Dieu va remplir cette église du Saint-Esprit, jusqu'à ce que vous entendiez un cri qui - qui montera de cette ville de Jeffersonville. J'attends et je prie nuit et jour, attendant simplement ce moment crucial. Continuez à jeûner, continuez à prier; rassemblez les enfants, et débarrassez-vous de tout ce qui est péché dans votre maison, comme disait Jacob : "Enlevez vos boucles d'oreille, et lavez vos vêtements." Préparez-vous! Oh, j'entends le bruit d'une pluie abondante!
[53-0327 §215] Avance, avance devant nous, ô Etoile du Matin, guide-nous et dirige-nous! Pardonne-nous notre péché et aide-nous à être Tes serviteurs, Seigneur! Prends ces quelques paroles décousues que j'ai prononcées en me tenant ici, Seigneur, en lisant dans Ta Parole, je prie que Tu fasses pénétrer cela profondément dans chaque cœur. Et puisse Cela ne jamais périr, mais puisses-Tu leur donner la Vie éternelle.
[53-0327 §219] Et maintenant les malades qui sont ici, Seigneur. Puisse... de même que Moïse a élevé ce serpent, et que chacun qui regardait ce serpent... Le serpent n'a jamais prié pour personne. Ils le regardaient simplement et vivaient, ils regardaient et vivaient. Et quiconque regardait, vivait. Seigneur, puissent les malades et les affligés de ce... qui sont dans ce bâtiment ce soir, regarder à la Croix là-bas, voir ce Prince de Paix pendu là; Lui, l'antitype du serpent...?... le serpent du péché, et Il fut fait péché pour nous. Seigneur, je prie que Tu guérisses chacun d'eux en ce moment même. Puisse le Saint-Esprit Se mouvoir juste ici et Se déverser dans leurs êtres à l'instant même, et les guérir de leur infirmité.
[53-0328 §15] Christ est dans tout l'Ancien Testament, et dans tout l'Ancien Testament. Tout le... Si nous en avions le temps... La semaine passée cela faisait sept ans... Ces quelques derniers mois, nous avons étudié le Livre de l'Exode, d'un bout à l'autre, en démontrant le tout par des types. Même les eaux de séparation; la génisse rousse, elle ne devait pas être brune, elle devait être rousse, n'ayant aucun défaut. On devait la brûler. Et ensuite on en faisait les eaux de séparation, et on s'en servait pour asperger le peuple après qu'ils avaient péché et étaient sortis du camp. Comment l'hysope, et le bois de cèdre, et tout cela mis ensemble, comment le bois du tabernacle, comment l'autel d'airain, la cuve, le pain de proposition, chaque chose pointait Christ. Et en Lui nous sommes parfaits, en Jésus-Christ.
[53-0328 §30] Comme je le disais hier soir, boire, fumer, jouer à l'argent, toutes ces choses, ce n'est pas ça le péché. Ce n'est pas un péché de jouer à l'argent; ce n'est pas... ou plutôt jouer à l'argent n'est pas un péché; fumer n'est pas un péché; boire n'est pas un péché; jurer n'est pas un péché; c'est un attribut du péché! C'est parce que vous êtes pécheur que vous faites cela. Si vous étiez un chrétien, vous ne le feriez pas! Il dit : "Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en lui, n'est même pas en lui." Ainsi maintenant, soit vous êtes un... On n'a jamais vu un demi-chrétien.
[53-0328 §112] Frère, je vous le dis, cela signifie beaucoup plus que s'avancer et serrer la main au prédicateur, et quelques gouttes d'eau que l'on vous asperge. C'est juste. Frère, cela représente bien plus que s'approcher de l'autel, prendre la communion et revenir vous asseoir sur votre siège. Cela signifie un dépouillement complet, une mort complète, mon frère, pour avoir une religion à l'ancienne mode, une religion simple, limpide, une religion qui tue le péché, non pas une religion qui vous blanchit, mais... qui ne vous recouvre pas de blanc, mais qui vous blanchit, alléluia; cela vous nettoie, cela vous consume, cela vous purge, vous stérilise et fait de vous une nouvelle personne. Amen! Le genre vieux sassafras, frère, et, je vous le dis, ça tient à l'estomac. Prenez un peu de cela. C'est juste. Cela vous gardera à travers les épreuves. Amen! J'ai l'impression que je vais très bientôt crier. C'est bien grand pour... Oui, monsieur!
[53-0328 §167] Après avoir été nourris de la bonne nourriture d'anges et tout, ils dirent : "Oh, nous en avons assez. Nous voulons de l'ail et un pain noir." Ils voulaient les bons vieux pots de viande d'Egypte. Alors l'Eternel envoya contre le peuple des serpents brûlants... mordirent le peuple, et il mourut beaucoup de gens... ... vint à Moïse et dit : Nous avons péché, et nous avons parlé contre l'Eternel et contre toi. Prie l'Eternel afin qu'il éloigne de nous ces serpents brûlants. Moïse pria pour le peuple. L'Eternel dit à Moïse : Fais... un serpent brûlant, et place-le sur une perche; quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d'airain et le plaça sur une perche; et si quelqu'un - quiconque avait été mordu par un serpent et regardait le serpent d'airain, conservait la vie.
[53-0328 §169] Le serpent représentait "le péché déjà jugé". Dieu a jugé le serpent dans le jardin d'Eden, au chapitre 3 de la Genèse, et au verset 14. Dieu a déjà prononcé le jugement sur le serpent. Oh, il était beau, il marchait debout, et était le plus rusé de toutes les bêtes des champs. Mais Dieu le jugea, et fit qu'il marche sur son ventre le reste de ses jours, sur son ventre. Il était jugé!
[53-0328 §170] Et Christ était "nos péchés jugés". Amen. Le voyez-vous? C'est beau. Mon péché, vos péchés... Nous devrions en toute justice aller en enfer et être punis pour nos péchés. Mais Christ prit notre place. C'est pour cela qu'il représentait Christ, ce serpent.
[53-0328 §171] L'airain, le serpent était fait d'airain, signifiait le jugement divin. Maintenant, le serpent était le péché déjà jugé, et l'airain signifiait le jugement divin.
[53-0328 §173] Maintenant, on prenait la bête, on la lavait (un type parfait, le baptême), on l'amenait à l'intérieur, on posait les mains sur elle, on confessait ses péchés, on lui coupait la gorge. Le sang était - le sang était versé, et la chair était brûlée; il y avait le sang sur le bloc de sacrifice, sur l'autel, l'autel d'airain, où les péchés étaient rejetés, où ils... où le Dieu juste demandait une séparation totale. Et le jugement divin de Dieu, avec le feu, consumait le sacrifice pour le péché. Alléluia! Le jugement divin de Dieu était sur Jésus-Christ.
[53-0328 §182] Et Jésus a été élevé, afin qu'Il puisse pardonner notre péché, et guérir notre maladie.
[53-0328 §230] Une petite fille infirme s'avance. Honte à vous, gens en bonne santé. Etes-vous hostile à Dieu ce soir, sans Dieu, sans Christ, mourant dans le péché et la honte? Ne voudriez-vous pas venir? Serez-vous assez homme ou femme, ayant assez de décence, pour vous lever et dire : "Frère Branham, je m'approche, je veux vous serrer la main et m'agenouiller ici à l'autel. Je veux accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur en cet instant même"? Voudriez-vous venir?
[53-0329 §30] Eh bien, voyez-vous, malgré toutes ces prières, tous ces faits de taper du pied, tous ces faits de chasser les mauvais esprits, elle cachait un péché tout au fond de son cœur; elle ne voulait dire à personne qu'elle l'avait commis, mais le Saint-Esprit a révélé le secret de son cœur. Elle est allée arranger cela, c'est alors qu'elle a été purifiée. Dieu n'enverra pas la bénédiction sur le péché. Vous devez arranger la chose en premier lieu. C'est juste.
[53-0329 §46] Les enfants d'Israël sont sortis d'Egypte. Ils sont allés dans le désert, ils se sont mis à murmurer. Dieu a envoyé des serpents brûlants parmi eux, qui les ont mordus; ils mouraient par milliers. Et alors Il a fait une expiation, un serpent d'airain. Oh, comme c'est beau! Ce serpent d'airain représentait le jugement, "le jugement divin, et le péché déjà jugé." Genèse 3.14, Dieu avait déjà jugé le serpent. Et puis dans Exode 17, nous voyons que l'airain représente le jugement divin, l'autel d'airain. Puis dans les jours d'Elie, également, nous avons vu que les cieux étaient d'airain. L'airain est toujours un symbole du jugement divin.
[53-0403 §30] Aide-nous, ce soir, Seigneur, alors que nous sommes dans cette période, que cela agisse sur nous, afin que nous voyions les souffrances que cela a coûtées pour notre rédemption, la tristesse que cela a coûtée pour que nous soyons heureux. Et que nos âmes... Ce soir, Seigneur, que nous nous consacrions à Toi, et que nos âmes soient accablées, en regardant là et en voyant cette, ô Dieu, cette mort horrible. Combien le péché doit être cruel! Et je Te prie, Père, de nous bénir ensemble maintenant.
[53-0403 §36] Mais ce soir, retournons dans l’Ancien Testament. Je veux prêcher sur: La cruauté du péché et la peine que cela a coûtée pour–pour délivrer nos vies du péché. Dans Esaïe 53, le prophète oint, 712 ans avant la Venue du Seigneur, a prononcé les paroles suivantes: Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l’Eternel? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, ... un rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur... habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de notre douleur qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Eternel... fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé,... il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment; ... parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? On (était) a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu’il n’eût point commis de violence et qu’il n’y eût point de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Eternel de le briser par la souffrance... Après avoir livré sa vie... ou plutôt après avoir livré... et tu verras... sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’oeuvre de l’Eternel prospérera entre ses mains.
[53-0403 §38] Je désire parler juste quelques instants. Nous sommes toujours heureux quand nous avons la joie du Seigneur au milieu de nous; et combien je me réjouis énormément avec vous! Mais vous êtes-vous déjà arrêté pour penser à ce que cela a coûté pour l’avoir? Vous êtes-vous déjà rendu compte du prix qui était derrière cela, de ce qu’ont été le jugement et la peine du péché? Combien le péché doit être cruel, car il a envoyé le Fils de Dieu au Calvaire et Dieu L’a frappé, a détourné de Lui Son visage et L’a frappé, et–et Il a été humilié! Considérez Qui Il était.
[53-0403 §58] Le sens qu’il avait pour entrer en contact avec Dieu, c’était son esprit, son âme, c’était pour con-... «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.»
[53-0403 §70] Adam a donc pris Ève comme sa femme. Et alors, quand le péché est entré... Et j’ai mon idée de ce que c’était. Je ne l’expose pas dans l’église, à moins que j’aie une petite classe d’un certain genre, sur ce qu’était le péché au commencement. Mais de toute façon, quand il est entré, il les a séparés de la communion avec Dieu.
[53-0403 §71] Maintenant, voici le tableau que je veux avoir. Eh bien, quand Dieu s’est rendu compte, ou plutôt un ange ou un être est venu annoncer à Dieu: «Ton fils est perdu. Il–il a péché. Il est tombé»...
[53-0403 §75] Eh bien, ensuite quand il a péché, il–il s’est fait une reli-... Le mot religion veut dire couverture. C’est comme quelque chose qui couvre. Cette veste est une–est une–une religion morale pour moi, parce qu’elle couvre mon être. Et c’est pareil pour vos vêtements. Et c’est une... C’est une–une couverture.
[53-0403 §203] Mais les cieux commencent alors à s’assombrir, les éclairs commencent à jaillir. Dieu s’est caché le visage; Il ne pouvait plus supporter cela. Ô Dieu! combien le péché doit être cruel, combien cruel, combien cruel, cela a fait que cette précieuse Personne subisse cela. Le prix qu’Il a payé était si grand que Dieu Lui-même s’est caché le visage. Les Anges se sont voilé les visages et se sont retournés pour pleurer avec Lui. La lune et les étoiles ne pouvaient pas aller plus loin. Elles ne pouvaient plus briller. Le Dieu même qui les a créées mourait sur la croix. Et Il a baissé la tête.
[53-0405E §55] Il y eut une fois des gens, des Juifs, de la tribu de Juda ; c’est de là qu’ils tirent leur nom. En effet, ils ne voulaient pas suivre les ordonnances de Dieu, ils ne voulaient pas observer Ses commandements, Dieu a fait venir le roi Nebucadnetsar pour faire l’invasion et les emmener captifs, là, dans le pays de Babylone. Beaucoup parmi nous se rappellent cette célèbre vieille histoire, comment ils avaient suspendu leurs harpes au saule pleureur, et ils ne pouvaient pas chanter les chants de Sion. Toute leur victoire était perdue, non pas que Dieu voulait la leur arracher cela, mais parce que leur péché les avait séparés de Dieu.
[53-0405E §138] A l’époque où on dit : «Les jours des miracles sont passés», où on dit : «La religion de l’ancien temps ne tiendra plus ; c’était quelque chose pour le grand-papa et la grand-maman», frère, je suis content ce soir de ce qu’il y a encore des témoins de la religion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, au ciel bleu, qui tue le péché, qui tue complètement la nature elle-même et les puissances adamiques du diable, et votre coeur peut être pur. Alléluia! Oh! Un témoin. Alors, oh! la la! Vous dites : «Les gens font trop de bruits.»
[53-0405E §168] Et lorsque vous faites agir la foi en Jésus-Christ, dans un mouvement perpétuel dans votre âme, quelque chose va arriver. Le péché et la maladie vous quitteront ; les démons se disperseront comme les cancrelats par terre en été, quand on allume la lumière.
[53-0405E §172] Il y eut une fois un homme du nom d’Elie. Dieu était avec lui. Il avait vu Dieu dans de grandes épreuves ; il avait vu Dieu accomplir des choses. Il avait donc vu le péché s’abattre sur une nation, alors il a dit : «Eh bien, juste une minute.»
[53-0405E §251] Je me demande si ceux qui–ceux qui ont levé la main, comme étant des pécheurs, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans un mot de prière... Vous avez accepté Christ. Je me demande si vous croyez maintenant que vous acceptez Jésus-Christ? Soyez en prière ; tous les cheveux... toutes les têtes inclinées. Si vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel, et que vous croyez qu’Il vous a sauvé du péché, et maintenant même voudriez-vous vous tenir debout comme un témoin? Tout celui qui avait levé la main, voudriez-vous dire : «Seigneur, je savais que Tu m’avais promis que celui qui croirait ne serait pas condamné.’ Je crois maintenant et je T’accepte comme mon Sauveur.»
[53-0405E §261] Qu’en est-il de cela, soeur? Croyez-vous qu’Il pardonne votre péché, vous là debout? Tout le monde, avec la tête inclinée. Nous allons terminer dans un instant.
[53-0405S §35] Je me suis dit : «Si cela a pu émouvoir un homme de couleur, le fait que le sang d’Abraham Lincoln, le fait que cela l’a libéré d’une ceinture d’esclave; que devrait représenter le Sang de Jésus-Christ pour le croyant, lorsque nous regardons en arrière au Calvaire et que nous voyons là qu’Il a affranchi nos coeurs de la ceinture de l’esclavage du péché et qu’Il nous a libérés.» C’est de cela que nous parlons, ces quelques dernières soirées. Combien Cela est différent!
[53-0405S §45] Juste au plus fort de sa détresse, juste à l’heure la plus sombre, juste dans ce grand moment crucial, vint alors le jeune Elihu et il s’est mis à lui parler, lui disant que la fleur n’avait pas péché; que c’était lui qui avait péché, et qu’il y aurait une résurrection. «Un jour, le Juste viendrait, qui serait rendu semblable à ce monde, et étant dans la forme de l’image de Dieu, rendu semblable aux hommes. Il revêtirait la forme de la chair du péché, autrement dit, Il se tiendrait à la brèche entre un Dieu saint en colère et l’homme pécheur, et qu’Il mettrait Ses mains sur les deux et établirait le pont.»
[53-0405S §47] Alors, lorsque ce prophète entra dans l’Esprit, Dieu commença à lui montrer ce qui arriverait; qu’il y aurait quelqu’un qui ôterait le péché du monde, et qui ressusciterait. Il vit la résurrection du Seigneur. (J’aime donc cela, lorsque j’y pense.) Il a dit qu’il s’est levé. Il s’est secoué.
[53-0405S §63] Maintenant, la première chose, en ce matin-là, le petit groupe des disciples avait le coeur tout brisé. Ils ne savaient pas ce qui avait eu lieu. Certains d’entre eux voulaient retourner à leurs filets de pêche.
[53-0405S §75] Comme ils étaient déçus! Ils s’en étaient retournés à leurs filets de pêche. Pierre a dit : «Je vais pêcher.» Les disciples ont dit : «Je vais simplement aller avec toi.» C’est ce qu’ils ont fait. Ils étaient complètement déçus.
[53-0405S §85] Il devint péché pour nous, afin que nous, par Sa pauvreté–pauvreté, nous puissions devenir riches. Il… Dans Sa mort, Il est mort comme un pécheur, afin que nous, dans notre mort, nous puissions mourir fils et filles de Dieu.
[53-0405S §88] Alors, quand Ses disciples ont vu cela, toutes les déceptions et d’autres choses que–que–qu’Il a connues, apparemment Il les avait déçus. Tous commencèrent à retourner à la pêche. L’un était retourné à son travail, et l’autre était retourné dans telle autre direction.
[53-0405S §92] Maintenant, présentons juste un petit drame juste ici et arrêtons-nous un instant et suivons. Je vois, toute la nuit durant, la pauvre petite Marie, la mère, avec le coeur brisé. La prophétesse Anne lui avait dit qu’elle serait percée, pour révéler les pensées de plusieurs. Comme Son corps était meurtri, et son propre Enfant chéri était suspendu à la croix, et quel déshonneur Il avait causé à l’église. Mais pourtant, dans son coeur, cet amour maternel s’était élancé; il y avait... peu importe ce qu’Il avait fait, à quel point c’était déshonorant. Il est mort de la peine capitale comme un–un prisonnier aujourd’hui, qui irait là pour être pendu, ou électrocuté, ou autre chose. C’est ainsi qu’Il est mort, dans la honte et le déshonneur. Voyez-vous comment Dieu a puni le péché? Et alors, comme elle avait pleuré, probablement toute la nuit! Et elle et...
[53-0405S §96] Ses disciples étaient sortis, ils tiraient les bateaux de pêche; certains d’entre eux. D’autres étaient retournés chez eux, et d’autres encore étaient allés à différents endroits, mais pour reprendre leurs occupations.
[53-0405S §118] Et certains parmi eux étaient allés à la pêche. Et Jésus se tenait donc sur la rive et regardait, et Il les a vus là. Et Il leur dit : «Enfants, avez-vous du pain?»
[53-0405S §119] La première chose qu’Il leur a dite, Il leur a dit : «Jetez votre filet de l’autre côté.» Ils avaient pêché toute la nuit, et ils n’avaient rien attrapé. C’est cela; vous êtes en train de pêcher du mauvais côté du bateau. Ainsi, Jésus leur a dit : «Jetez votre filet de l’autre côté.»
[53-0405S §194] J’ai dit : «Voudriez-vous vous lever et vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, L’invoquer, et vous purifier de votre péché?»
[53-0506 §12] La guérison divine réside au Calvaire. Tout ce que vous pouvez faire, c’est montrer le Calvaire. Et c’est là que réside votre salut. Vous n’avez pas été sauvé il y a cinq ans, il y a dix ans, ou il y a vingt ans, ou il y a longtemps. Vous n’avez pas été sauvé à ce moment-là. Voyez? Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Quand Jésus mourut au Calvaire, Il ôta les péchés du monde. Vous avez simplement accepté votre salut il y a autant d’années. Mais tout ce que Dieu peut faire, et pour la maladie et pour le péché, a déjà été acquis au Calvaire. Tout ce qu’un prédicateur peut faire, c’est vous montrer là où... ce que Dieu a déjà fait pour vous en Christ. Comprenez-vous cela? Un homme peut venir à l’autel ; il peut prier toute la nuit. Il peut crier, il peut implorer, il peut supplier, il peut parcourir les lieux, faire des restitutions, mais tant qu’il ne croira pas et qu’il n’acceptera pas, il restera toujours un pécheur. En effet, Hébreux 3 dit: «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur de notre confession» ; la profession, cela se traduit aussi par la confession. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Par conséquent, Il ne peut rien faire pour nous avant que nous confessions premièrement qu’Il a fait cela. Et alors, Il se met à l’oeuvre en tant que Souverain Sacrificateur, pour confirmer ce que nous professons qu’Il a déjà fait. Ce que... Et Il accomplira tout ce qu’Il a inclus dans Son expiation. Et là, Il était «blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Non pas que nous serons, ou que nous devrions l’être, mais nous avons été (au passé) déjà guéris. Dieu a fait cela jadis au Calvaire, et tout ce que nous faisons, c’est simplement tendre la main et recevoir cela par la foi, croire cela et le confesser.
[53-0506 §28] Et ils entraient dans la piscine. Dieu a toujours eu une source de guérison pour les gens, depuis que l’homme était tombé du péché, ou plutôt tombé dans le péché là-bas, et que la maladie était entrée dans le monde. Dieu a eu un moyen, un serpent d’airain, une perche, ou un prophète, ou quelque chose comme ça quelque part, auprès de qui les gens pouvaient aller pour être guéris. Là... Alors, il y avait une grande agitation de la piscine, des eaux qui se mouvaient, étant agitées. Jésus passe donc à côté de cette assistance de gens. Le voici donc venir, Emmanuel même ; Dieu était en Christ, reconnaissant le monde à Lui-même. Voici Jéhovah Dieu, demeurant dans Son Fils Jésus-Christ, passant à côté de cette piscine d’eau. Et maintenant, croyez-vous qu’Il était plein d’amour? Croyez-vous qu’Il avait de la compassion des gens? Observez-Le dépasser ce vieux papa estropié là-bas, paralytique, en train de crier, implorant de l’assistance. Et Lui passe là à côté, Ses vêtements pleins de vertu ; Il est passé juste à côté de lui. Cette maman avec un enfant hydrocéphale, Il est passé juste à côté d’elle. Cette pauvre vieille mère se tenant là, aveugle, en train d’implorer la miséricorde, Il est passé juste à côté d’elle.
[53-0506 §34] Donc, Jésus dans Son Eglise aujourd’hui serait tout aussi impuissant que votre foi, et tout aussi puissant que votre foi. Il serait limité à tout ce que Dieu Lui dirait de faire, c’est cela qu’Il peut faire. Et si Jésus était ici ce soir, Il pourrait se tenir devant vous, ou vous pourriez vous tenir devant Lui, Il vous révélerait votre vie. Il pourrait savoir ce qui s’est passé. Il pourrait savoir ce que vous avez fait, ou le péché qui est dans votre vie, ou n’importe quoi qui cloche chez vous. Mais votre guérison devrait venir par Dieu. Est-ce vrai? Or, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est dans Son Eglise aujourd’hui. Il met Son Eglise en ordre.
[53-0506 §37] J’ai dit: «Vous n’avez jamais péché contre Dieu, vous avez péché contre votre mari. Vous aurez à mettre cela en ordre avec lui premièrement.» Et elle a dit: «Oh ! Je...» J’ai dit: «C’est au fin fond de votre âme, et tout au long du jour.» J’ai dit: «On peut vous déverser un gallon d’huile, secouer, marteler, chasser les démons, autant qu’on le voudrait, cela ne pourra jamais constituer un remède jusqu’à ce qu’on trouve la cause. On doit trouver premièrement la cause, ensuite vous recevez le remède. Qu’est-ce qui ne va pas? Où est-ce?» Et elle a dit: «Je ne peux pas le lui dire.» Elle a dit: «Je...» J’ai dit: «Eh bien, il vous le faut.» J’ai dit: «N’est-ce pas qu’il travaille à la compagnie Chevrolet?» «Oui» «Et il y a une dame qui travaille là-bas qui a un... qui avait porté une robe rose, l’autre jour, il était à bord d’une Chevrolet verte. Il a commis le même acte que vous.» J’ai dit: «Allez l’appeler au téléphone, là, et voyez si cela n’est pas vrai.» Elle a téléphoné à son mari, et ils ont confessé l’un à l’autre, elle est revenue ; le mauvais esprit a quitté la femme ; elle est toute aussi normale que possible maintenant. Voyez? La première chose, vous devez trouver la cause. Ensuite, la guérison suivra.
[53-0507 §13] Oh ! Comme le Seigneur est en train de planter Sa Parole ! C’est ce qui vient en tout premier lieu, la Parole éternelle de Dieu. Et voici ce que j’aimerais dire, pendant que vous êtes ici, cherchant Dieu pour votre salut et pour votre guérison: C’est que tout ce que Dieu peut faire pour vous, Il l’a déjà fait. Tout... Chaque péché est pardonné. Chaque maladie est guérie. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est regarder au Calvaire et accepter ce que Dieu a déjà fait pour vous. Ça y est. C’est déjà terminé. Jésus a dit au Calvaire: «C’est accompli.» Si donc je–j’ai été sauvé... Je peux dire: «J’ai été sauvé il y a vingt ans»? Non, j’ai été sauvé il y a mille neuf cents ans. J’ai simplement accepté cela il y a vingt ans. Dieu, là, quand Christ mourait, Il a payé la peine et pour le péché et pour la maladie. La maladie est un attribut du péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. Laissez cela pénétrer profondément une minute.
[53-0507 §14] Eh bien, c’est ça; saisissez-le. La maladie, je veux dire le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» En effet, vous volez, vous mentez, vous fumez, vous buvez, vous commettez adultère; ce n’est pas cela le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas. Et vous êtes fidèle, honnête, juste, correct, saint et respectable, non pas parce que ce n’est pas le christianisme. Vous faites cela... Ce sont juste les fruits du christianisme, c’est parce que vous croyez; ce sont les attributs de votre foi en Jésus-Christ et votre naissance en tant que Son fils. Amen. Voyez? Un bon arbre ne peut pas produire des fruits pourris. Un arbre pourri peut produire... produire du bon fruit. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Or, si le Saint-Esprit entre dans cette salle ce soir et confirme que Sa Parole est la Vérité, et que vous sortiez en En doutant, vous êtes un pécheur. Si Dieu vous dit ce que votre vie a été et ce qu’elle sera, et si vous savez que ce qui a été est la vérité et qu’on vous dise ce qui sera, si vous partez en En doutant, il vous arrivera des choses pires que ça. «Va, et ne pèche plus.»
[53-0507 §15] Or, le péché, ça ne veut pas dire sortir, boire et faire encore des histoires. «Va, et ne doute plus.» Amen. Vous y êtes. Connaissez-vous le problème le plus compliqué que je trouve dans l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui? Ils ne savent pas ce qu’ils sont côté position. Vous êtes fils et filles de Dieu. Et souvent, vous attendez qu’il arrive quelque chose de grand, mais vous l’avez déjà eu, le plus grand qui puisse vous être donné. Eh bien, nous sommes les fils de Dieu, non pas que nous le serons, nous le sommes maintenant. Et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, maintenant même. Oh ! la la ! Quand une telle foi entre dans l’Eglise, le diable quitte l’Eglise. Car, maintenant, vous avez le...
[53-0507 §20] Il a dit: «Maintenant, vous croyez, le sang des boucs et de la génisse ne pouvait pas ôter le péché; il le couvrait seulement. Mais Mon Sang a opéré le divorce d’avec le péché et l’a ôté pour toujours. Nous retournons à la Maison maintenant. C’est l’aube à Jérusalem, et nous devons partir.» Je peux entendre Abraham dire: «Seigneur, pouvons-nous effectuer une petite tournée quand nous passerons par Jérusalem? Eh bien, j’aimerais visiter la vieille ville.» Amen. Ce même bruit se fera entendre par ici, dans ce cimetière l’un de ces jours: «Pouvons-nous effectuer une tournée?» Je peux L’entendre dire: «Je dois dire certaines choses à Mes disciples pendant environ quarante jours.» Assurément, visitez le pays. Et le matin de Pâques, quand Il est sorti de la tombe, selon Matthieu 27: «Plusieurs corps de saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent de la tombe, sortirent et apparurent à plusieurs.»
[53-0507 §22] Je peux voir les anges enfoncer le bouton, les grands portails s’ouvrent, et Jésus, ce Conquérant qui a fait captive la captivité et qui a fait des dons aux hommes, passer dans les rues de Jérusalem, avec les saints de l’Ancien Testament jusqu’au Trône de Dieu. Il a dit: «Les voici. Ils ont été fidèles. Les voici. Je suis descendu et Je les ai rachetés.» Je peux L’entendre dire: «Monte ici et assieds-Toi sur ce Trône jusqu’à ce que Je fasse de chaque ennemi Ton marchepied. Je dois Te renvoyer un jour.» Alléluia ! Je le crois, frère. Il est l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Le voilà, le très Aimable. Les oeuvres qu’Il a faites ici, pendant qu’Il était sur terre, Il a remis tout pouvoir à Son Eglise, et l’Eglise manque de reconnaître cela.
[53-0507 §40] Bénis Ton peuple ce soir, ils sont très gentils. Que tout péché quitte, c’est-à-dire l’incrédulité. Qu’il n’y ait rien que la foi pure, sainte, sans mélange, dans toute cette assistance. Que le Saint-Esprit proclame la guérison à chaque malade, la paix à chaque âme inquiète et agitée, au-dedans et au-dehors. Que Dieu tire gloire de la réunion, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Frère Reed vous a expliqué comment nous distribuons les cartes de prière; c’est notre.... C’est uniquement pour garder la ligne en ordre. Il y a dix de guéris dans l’assistance pendant qu’il y en a un de guéri à l’estrade. Je–je ne peux pas guérir. Dieu le sait, et vous aussi, vous le savez. Il n’y a rien dans l’homme qui puisse vous guérir. Un médecin ne prétend pas être un guérisseur. Il affirme seulement assister la nature. C’est Dieu, le Guérisseur. J’ai été interviewé à deux reprises par les frères Mayo. Ils ont dit: «Nous ne sommes pas des guérisseurs, Frère Branham.» Ils ont dit: «Nous ne faisons qu’assister la nature.»
[53-0507 §43] Eh bien, il peut se tenir ici, et peut-être s’il y a dans votre vie un péché, ou quelque chose comme cela, qui a fait que vous soyez malade, Il peut révéler cela. Il vous faudra mettre cela en ordre. Mais la guérison, c’est absolument par votre foi individuelle en Christ. Eh bien, moi, juste en tant que prédicateur, je peux prêcher l’Evangile, vous croirez et vous serez sauvé, croyez de même pour la guérison divine, et soyez guéri. L’unique moyen légitime pour nous de distribuer nos cartes de prière, c’est de les distribuer chaque jour, un nouveau tas chaque jour. Cela donne à tout le monde, peut-être qu’ils... Certains étaient ici; et si nous avons distribué toutes les cartes de prière hier et qu’on les avait appelées jusqu’à la fin? Eh bien, alors, les gens qui sont arrivés ce soir n’auraient pas pu avoir une carte de prière. Mais chaque jour, nous distribuons un nouveau tas, et nous appelons à partir d’un certain numéro, et parmi les cartes de prière, juste pour amener quelques-uns ici, pour que le Saint-Esprit commence à oindre, ensuite Il va dans l’assistance. Et alors, tous dans cette assistance, je défie votre foi, au Nom de Jésus-Christ.
[53-0507 §60] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Ceci est... Ses oeuvres sont merveilleuses, n’est-ce pas? N’est-ce pas que votre maladie est au niveau de la poitrine? C’est une tuberculose qui a traîné, n’est-ce pas? Elle est causée par une accumulation de quelque chose, de la poussière, je dirais, la poussière du rocher. Est-ce vrai? Et aussi, le plus grand besoin que vous avez ce soir, c’est Jésus-Christ, n’est-ce pas vrai, comme votre Sauveur personnel? En effet, vous n’êtes pas chrétien. Allez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel? Levez la main pour dire: «J’accepte Jésus-Christ.» Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme et guéris-le. Que chaque péché soit pardonné; qu’il parte d’ici ce soir, étant Ton serviteur le reste de ses jours. Que Dieu bénisse mon cher frère ce soir. Que Ta grâce prenne soin de lui maintenant, le guérisse, lui pardonne, l’envoie en paix au Nom de Jésus-Christ. Amen.
[53-0508 §22] L’autre jour, j’ai entendu quelqu’un dire que la maladie... que le Seigneur a créé la maladie, Il a placé la maladie sur vous; ça peut être vrai si vous péchez. Si vous avez fait quelque chose de mal, arrangez cela avec Dieu. C’est exact. C’est vrai. Mais la maladie vient du diable. Et la maladie est un attribut du péché. C’est à cause du péché que nous avons des maladies. Non pas parce que vous, peut-être, vous avez péché, mais c’est quelque chose qui parcourt des générations. Il a visité même la troisième et la quatrième générations. Mais le Sang de Jésus-Christ a ôté le péché, et Il a ôté la maladie. Si vous les David, vous êtes prêts à réclamer votre position... Oui, oui. Et il a dit: «Voulez-vous me dire que vous laisserez ce Philistin se tenir là et insulter les armées du Dieu vivant?»
[53-0508 §66] Quand Il est arrivé à la tombe où Lazare était enseveli, regardez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu M’exauces toujours, mais Je dis cela à cause... ceux qui sont ici.» Il savait exactement ce que le Père allait faire. Le Père le Lui avait montré. C’est la raison pour laquelle Il a traîné quatre jours jusqu’à ce que la vision soit accomplie. Il est rentré, Il a fait ce que le Père Lui avait dit de faire. Cela accomplit Sa Parole: «Je fais ce que le Père Me montre.» Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera ce soir exactement la même chose. Il est dans Son Eglise, ne croyez-vous pas cela? Il y est. Non pas peu importe... On peut déverser un galon d’huile sur votre tête. Si vous avez des péchés non confessés et autres, ça restera bien suspendu sur vous. C’est vrai. Mettez-vous en ordre avec Dieu; purifiez votre coeur. Et vous voyez ici à l’estrade, soir après soir, les péchés et tout être exposés. Ne montez pas ici avec un péché accroché à vous, à moins de ne pas savoir ce que vous êtes... Si vous ne voulez pas que cela soit dénoncé, vous feriez mieux de le confesser avant de venir ici. Voyez?
[53-0508 §91] On dirait une–une brume laiteuse suspendue ici maintenant. Si les gens... Amis, vous avez, vous... Si un homme dit quelque chose... Un homme peut passer par ici et dire toutes sortes de choses, vous avez... Vous n’avez aucun... Vous n’avez pas à croire cela avant que Dieu confirme que c’est la vérité. Et si c’est conforme à la Parole de Dieu, et que Dieu appuie cela et confirme que c’est la vérité, c’est un péché de ne pas croire cela. Eh bien, le Saint-Esprit a guéri chaque personne... Jésus-Christ, en mourant au Calvaire, a guéri chaque personne. Et chaque personne est maintenant soumise à cet Etre surnaturel. Si vous me croyez en tant que Son prophète, vous pouvez recevoir ce que vous désirez. Croyez-moi, c’est cela ma prière; pas moi, croyez ce que je vous dis, que Jésus-Christ vous a déjà guéri. Recevez simplement cela. Tout ce que ceci fait, c’est juste manifester Sa Présence, une confirmation de Sa Présence ici. Oh ! Que c’est merveilleux ! Oh ! Mon esprit s’écrie. Quand je vois les ténèbres se rassembler sur les gens ... Pourquoi tout le monde ne peut-il pas croire notre Seigneur Jésus? Je donne ma vie pour cela... Je suis toujours prêt. Et voici ce que je déclare: Jésus-Christ, le même grand Guérisseur qui avait marché sur la mer de Galilée, est dans cette salle maintenant, accomplissant, afin que soit accompli ce qui a été dit par Lui-même, en ces termes: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»
[53-0509 §19] Le plus grand problème dans l’église aujourd’hui, c’est une grande peur. Les gens ont toujours peur, et cela vient du diable. N’ayez pas peur. Soyez courageux. Vous n’avez pas de quoi avoir... Il n’y a rien à craindre. Nous aborderons cela cette semaine, voyez, là-dedans et nous examinerons Dieu et verrons ce qu’Il était. Vous pouvez donc voir que quand l’homme s’est corrompu, il a péché. Et alors, le seul moyen qu’il y avait, c’était que Dieu se manifeste ici sur terre dans un corps de chair, pour débarrasser cet homme-là du péché et le ramener dans la communion avec Dieu, faire de nouveau de lui un fils de Dieu. C’est par ce seul moyen qu’il peut le devenir.
[53-0509 §61] Ô Dieu, ce soir, ôtes toute la peur du coeur de ces gens malades. Qu’ils sachent que Tu es ici. Tu fais ces choses uniquement pour prouver que Tu es avec eux. Le monde scientifique le sait ce soir ; l’Eglise le sait ce soir. Ô Seigneur, ce serait un péché pour nous de douter de Ta Parole. Viens-nous en aide, Seigneur. Pardonne notre péché d’incrédulité, qui est le péché originel et l’unique péché. Ô Dieu, aide-nous ce soir à être fidèle et à croire. Guéris chaque personne malade. Sauve les perdus ce soir, Seigneur. Peut-être qu’il peut y en avoir ici qui ne Te connaissent pas, des étrangers pour Dieu, séparés de Christ, sans Dieu. Je Te prie de les sauver maintenant même. Que chaque rétrograde revienne à Dieu à travers Christ.
[53-0510 §46] Ce serait un péché pour vous que de douter. Naturellement, l’incrédulité, c’est le péché. C’est le seul péché qui existe. Voyez? Je ne pense pas que j’aborderai cela cette semaine, pendant que mon fils aligne les gens là-bas. Mais est-ce que certains huissiers voudraient l’aider? Ou faites... Avez-vous eu tous les quinze? Très bien? J’aimerais qu’on regarde les cartes, qu’ils voient donc, quelqu’un peut être sourd et il pourra ne pas se lever (Voyez?), quelqu’un qui n’est pas avec eux pour les désigner. Maintenant, j’aimerais que vous soyez en prière. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Voici une chose qui est... qui me fait un peu réfléchir, mes amis. Pendant une minute, pensons comment ce... Est-ce le premier patient? Amenez-le donc ici. Ce qui–ce qui m’alarme, c’est que parmi les gens du Saint-Esprit, à qui on a enseigné à croire au surnaturel, et alors, quand vous voyez Dieu dans Sa puissance réelle, confirmée sans l’ombre d’un doute, il me semble que tout le monde devrait pratiquement s’envoler au Ciel.
[53-0510 §47] Mais vous savez quoi? Des fois, nous restons assis: «Eh bien, c’était très bien. Oui, Seigneur. Nous apprécions cela, Père.» On rentre à la maison comme si c’était juste l’une des routines ordinaires du jour. Pourquoi? Frère, soeur, si c’était en Afrique, et que le Saint-Esprit agissait dans cet auditoire-là, appelait quelqu’un et lui disait ce qui clochait chez lui, là-bas, un péché dans sa vie ou quelque chose qu’ils auraient fait, frère, vous auriez entendu des cris pendant quatre heures; vous ne pourriez pas les calmer. Tout le monde tomberait à genoux et donnerait son coeur à Christ, sur place. Ce qui est... Non, non, il n’est pas difficile d’appeler les gens à Dieu là-bas, faites-leur voir simplement–simplement quelque chose de surnaturel; c’est tout ce qu’ils veulent savoir. Ils ont lu cela dans la Bible, et quand ils voient cela, ils croient alors cela. Mais aujourd’hui, nous nions tout cela, vous savez, c’est quelque chose d’autre. C’est la raison pour laquelle nous n’aboutissons nulle part. C’est la raison pour laquelle nous n’avons pas de réveil en Amérique. J’ai entendu Billy Graham faire cette déclaration il y a quelques jours. Il a dit: «Je suis allé partout dans ce pays, partout, mais nous n’avons pas eu de réveil.»
[53-0510 §51] Si donc vous êtes profondément sincère, et je crois que vous l’êtes, si vous vous approchiez de Lui, Il se mettrait à vous parler, comme je le fais. Il dirait: «Eh bien, femme», l’une ou l’autre chose, Il engagerait une petite conversation avec vous comme Il l’a fait avec la femme au puits. Ensuite, Il irait droit à votre problème et vous le révélerait. Il dirait: «Eh bien, vous–vous vivez dans le péché, ou vous–vous avez fait telle chose, ou vous avez une tumeur, ou vous avez la tuberculose,» ou–ou quoi que ça puisse être. Il vous révélerait ce qui clochait chez vous. Puis, Il dirait... Vous diriez: «Seigneur, veux-Tu m’aider?» Il dirait: «Je le peux, si tu crois.» Vous diriez: «Seigneur, je crois.» Il dirait: «Eh bien, qu’il te soit fait selon ta foi.» Est-ce vrai? C’est–c’est ce qu’Il faisait. C’est tout.
[53-0511 §5] Inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Notre Père, nous savons, selon Ta Parole, comme des enfants qui croient, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu et qui sont appelés selon Son dessein. Maintenant, nous nous sommes rassemblés ici ce soir en aucun autre but que celui de Te magnifier, d’amener les pécheurs à Te chercher et à T’invoquer pendant qu’ils le peuvent, afin que, peut-être, Tu puisses leur faire miséricorde, en les sauvant du péché; c’est ça notre premier motif. Le deuxième, beaucoup de Tes enfants sont malades et affligés. Beaucoup sont désespérément dans le besoin. Sans doute qu’il y en a d’autres ici ce soir avec...?... des maladies comme la maladie du coeur, le cancer, la tuberculose, qui mourront très bientôt si Tu ne leur viens pas au secours. Tes serviteurs, les médecins, ont fait tout ce qu’ils peuvent. Mais il semble qu’ils ne peuvent pas arrêter cela. Tout comme le serpent d’airain devait être élevé dans le désert, alors que Moïse avait appris toute la sagesse des Egyptiens... Des médecins merveilleux...
[53-0511 §6] Mais le serpent a été élevé pour une raison double, afin que les gens soient pardonnés et guéris. Ainsi, aide-nous ce soir, Seigneur. Comme Tu l’as dit ici sur terre: «Comme Moïse a élevé le serpent d’airain», de même le Fils de Dieu est élevé, pour la même raison: le pardon du péché et la guérison du corps. Si donc le serpent qui était l’ombre avait la guérison, à combien plus forte raison l’antitype en a: et le salut et la guérison. Tu as dit: «Comme Moïse, il faut de même que Je...» Nous essayons de montrer cela aux gens. Et maintenant, Tu as envoyé certains dans l’église comme apôtres; deuxièmement les prophètes, les dons de guérison, le fait d’opérer des miracles, des docteurs, beaucoup d’autres dons merveilleux, que Tu... Etant monté en haut, Tu as emmené des captifs, et Tu as fait des dons aux hommes. Et nous sommes reconnaissants, Seigneur, de ce que Tu as trouvé convenable de restaurer en ces jours-ci ces dons dans l’Eglise, afin que nous puissions amener ce monde instruit et incrédule, comme celui du temps de Noé, avant la destruction antédiluvienne... Combien ils étaient intelligents, comme ils pouvaient construire ces pyramides, ces sphinx, embaumer des corps qui ont l’air naturel même jusqu’aujourd’hui, de grandes choses qu’ils pouvaient faire, ils étaient intelligents. Mais c’est par la folie de la prédication que Tu as sauvé ceux qui pouvaient croire. Ô Dieu, sois miséricordieux ce soir. Aide-nous à travailler avec chaque instrument que nous avons pour sauver les nôtres qui ont la foi. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ. Amen. Il y a des mouchoirs qui sont posés ici pour les malades.
[53-0511 §18] Grand Maître de la Vie, nous venons au Nom de Jésus Ton Fils pour T’offrir des actions de grâces pour Ta Parole. Nous pouvons penser aux apôtres avant qu’ils soient devenus apôtres. Une nuit, Pierre et André, les fils de Zébédée, avaient durement travaillé, toute la nuit, sans rien attraper, ils étaient assis sur le rivage en train de nettoyer leurs filets, très très découragés. Puis, ils ont regardé, ils ont vu venir sur la plage une Personne aimable, et quelques hommes Le suivaient. Je peux voir les femmes laisser leur lessive, les hommes arrêter leur vache dans le champ, descendre aux rivages de Galilée pour L’écouter. Il avait quelque chose de différent. Il avait de l’autorité venant de Dieu. Et après avoir parlé, Il a emprunté l’une de leurs barques qu’Il devait utiliser comme chaire, une vieille petite barque sale de pêche, la plus grande chaire. Et là, Il a parlé à des multitudes. Puis, après avoir emprunté la barque, Il a dit: «Avance en pleine eau, Simon, et jette ton filet pour pêcher.»
[53-0511 §25] Maintenant, n’importe laquelle de ces choses, si vous êtes fatigué, bouleversé, tracassé, nerveux, malade, un péché, quoi que ce soit, quand vous acceptez cela du fond de votre coeur, que vous vous mettez à le confesser et que vous dites que c’est vrai, Dieu est là même pour confirmer cela, dès que vous vous mettez à confesser cela. Mais si vous avez peur de le dire, peur d’agir sur base de votre confession, peu importe combien de fois on prie pour vous, vous ne guérirez jamais. Il vous faut d’abord croire cela. Voyez? Il est le Souverain Sacrificateur de ce que vous confessez qu’Il a fait pour vous. Combien comprennent cela maintenant? Levez la main. Voyez? C’est vrai. Seulement quand vous le dites. Eh bien, si on a prié pour vous, et que vous dites: «Maintenant, je crois. Oui, oui.» Eh bien, vous ne pouvez pas dire que vous croyez si vous ne croyez pas réellement. Si vous croyez, vous êtes juste... vous êtes... vous faites mal quelque chose. Vous ne pouvez pas dire que vous croyez avant de croire réellement dans votre coeur. Mais une fois que vous avez fermement prié jusqu’à l’exaucement, que vous croyez réellement, alors vous pouvez dire: «Je crois.» Alors, vous pouvez accepter cela. Et maintenant, souvenez-vous, Il est là, Il confirmera tout ce que vous croyez dans votre coeur qu’Il a fait et vous confesserez cela. Alors, partout où vous allez, vous témoignez de votre guérison. Dites-le. Croyez-le. Dites-le aux autres.
[53-0512 §16] « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. » Vous dites : « Oh ! j’ai cherché Dieu, je me suis mis à Le chercher. » Non, non : c’est Dieu qui vous a cherché, ce n’est pas vous qui avez cherché Dieu. La nature humaine le démontre. Quand Adam a péché, il ne s’est pas mis à chercher Dieu ; il a commencé à se cacher aux yeux de Dieu. Et Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. » Donc, c’est Dieu qui vous a premièrement attiré. Combien ici, pécheur ou saint, ont dit ceci : « J’ai… Je sais que Dieu m’a parlé, cherchant à m’amener à venir auprès de Son Fils, Jésus-Christ » ? Faites voir la main. Levez simplement la main, pécheur ou saint, peu importe qui vous êtes. Vous voulez dire qu’il n’y a qu’environ un tiers de ces gens qui a déjà entendu Dieu leur parler pour devenir des chrétiens ? Je devrais changer mon texte, prêcher l’Evangile et faire un appel à l’autel. Voyez ? Assurément. Sinon… « Nul ne peut venir à Moi, si Dieu, le Père, ne l’attire », a dit Jésus. Voyez ? Maintenant : « Alors, je ne mettrai pas dehors celui qui vient. Celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle. »
[53-0512 §21] C’est juste comme pour le temple de Salomon ; ça a été taillé à travers le monde. Un bloc a été taillé de cette façon-ci et l’autre, de cette façon-là. Quand on les a rassemblés, chaque bloc convenait bien à sa place sans qu’il y ait un bourdonnement de scie ni le bruit d’un coup de marteau. La glorieuse Eglise du Dieu vivant, ce sont des pierres taillées nées de nouveau. C’est vrai. L’un de ces jours, la persécution va frapper cette bande de gens froids et indifférents ; les ecclésiastiques se rassembleront dans une confédération des églises, alors ceux-là s’uniront vite, ils formeront un seul groupe. Remarquez donc, par exemple, Job, alors qu’il était devenu vieux. Il était assis là et il a dit… Sa femme lui a parlé, disant : « Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs ? » Elle a dit : « Tu as l’air misérable. » Il était assis là, sur un tas de cendre, se grattant avec un tesson, grattant ses ulcères qui étaient apparus partout. Satan l’avait tenté, il lui avait mis des ulcères partout, il avait tué ses enfants, il avait pris tout ce qu’il avait. Certaines personnes pourraient dire, comme c’était le cas alors : « Cet homme est un pécheur horrible. » Mais Dieu traitait avec un saint, pas avec un pécheur. Donc, Job savait dans son coeur qu’il n’avait pas péché.
[53-0512 §23] Et Elihu lui dit, en des termes comme ceux-ci : « Vous voyez, les fleurs n’ont jamais péché. Le maïs et autres, ça reproduit la vie ici sur terre, mais il y a un Juste qui vient, qui se tiendra dans la brèche entre l’homme et Dieu, et Il mettra Sa main sur un homme pécheur et l’autre sur un Dieu Saint, et Il fera le pont. Alors l’homme ressuscitera. » Alors, quand Job vit cela, il s’est levé. Oh ! j’aime ça. Il s’est levé, il s’est secoué… Les éclairs commencèrent à jaillir, les tonnerres à gronder, un prophète entra en communication avec Dieu, quelque chose se produisit. Il se leva et dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Dans les derniers jours, Il se lèvera sur la terre ; quand ma peau sera détruite par les vers qui sont dans le corps, je verrai Dieu cependant. Je Le verrai, mes yeux Le verront et non ceux d’un autre. »
[53-0512 §33] Si Tu Te tenais là ce soir, Tu nous dirais : « Je ne peux faire que ce que Mon Père Me montre. » Tu sais ce que ces gens pensent à ce sujet là. La Bible dit que Tu connaissais leurs pensées. Tu savais où se trouvait le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa gueule. Certainement, le Père T’avait dit, quand Tu es arrivé là, d’envoyer Pierre là attraper un poisson. Tu le lui as simplement dit. Car Tu as dit Toi-même, Seigneur, que Tu ne faisais rien à moins que le Père ne Te le montre. « Comme le Père Me le montre, alors Je le fais pareillement. » Comme c’est simple ! Comme les incroyants se sont levés en ce jour-là et ont dit : « Qu’Il fasse ceci. Et qu’Il guérisse tous ceux qui sont à Bethesda, qu’Il fasse ceci ou cela et nous croirons en Lui. Descends de la croix. Dis-nous qui T’a frappé à la tête. » Non. Tu ne faisais que ce que le Père Te disait. Et Tu as dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et s’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, combien plus vous? Mais heureux êtes-vous quand on vous persécutera pour la justice. » Bénis cette petite église ce soir. Tu connaissais le péché de la femme ; Tu connais différentes choses. Tu savais où des mulets étaient attachés un jour, à la croisée des chemins.
[53-0512 §58] Et aussi, mon ami, vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel. N’est-ce pas vrai ? Vous êtes pécheur. Voudriez-vous L’accepter maintenant ? Non, vous avez essayé plusieurs fois, mais vous n’êtes simplement pas encore arrivé au point où vous êtes… Voulez-vous L’accepter maintenant ? Si c’est le cas, levez la main. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don, envoie Tes bénédictions sur cet homme. Guéris-le, Seigneur. Ne le laisse pas mourir…?… Accorde-lui, Seigneur, de partir guéri et rempli du Saint-Esprit. Que Cela vienne sur lui, et puisse-t-il être un homme sauvé pour en sauver d’autres de la vie du péché. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.
[53-0513 §39] Dieu a pourvu à une arche pour le salut de la maison de Noé et de sa famille. Dieu a une fois fait préparer douze pierres par Elie, pour préserver les enfants d’Israël. Dieu a toujours frayé une voie. Quand ils étaient dans le désert, et la chose suivante, vous savez, le péché est entré. Eh bien, suivez ! En voici un pour un incroyant. Quand ils se sont mis à chercher querelle à Moïse, alors ils ont péché, Dieu a dit à Moïse d’élever un serpent d’airain. Si nous avions le temps de voir en détails ce que représentait ce serpent. L’airain, c’est le jugement divin; le serpent, c’est le péché déjà jugé, et autres. Tous les symboles, et quand ce serpent fut élevé, c’était pour des raisons multiples: une raison est que l’homme avait péché, et il était tombé malade. Et ils regardaient, ils demandaient pardon et ils regardaient le serpent d’airain. Et celui qui regardait et croyait était guéri.
[53-0513 §42] Remarquez ici. Ils ont placé un chiffon autour de Son visage, et ils L’ont frappé sur la tête. Ils ont dit: «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons alors en Toi.» Jésus n’a point ouvert Sa bouche. Il ne faisait pas le clown pour les gens. Cependant, Il connaissait la femme au puits, où était son péché. Il savait où était Nathanaël lorsqu’il était sous le figuier, ce qui était arrivé. Il savait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Il connaissait les pensées des gens. Est-ce vrai? Mais quant à faire le clown pour quelqu’un, non, non, Il n’avait pas fait cela. Il ne faisait que ce que le Père Lui disait. Puis, ils L’ont cloué à la croix. Et voici venir les saints, des érudits renommés de ce jour-là. Laissez cela pénétrer. Les érudits, les saints, les célèbres, irrépréhensibles, les docteurs, les gens de haute classe, ils sont venus et ont dit devant Lui, ils ont dit: «Maintenant, nous Te ferons la proposition suivante: ‘Descends de la croix et nous T’accepterons comme Messie.’» Jésus a dit: «Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu’ils font.» Là... Il pouvait bien descendre de là. Je crois qu’un ange se tenait dans chaque buisson, disant: «Seigneur, montre simplement de Ton doigt, nous changerons cette scène ici.» Ils ont dit: «Il a sauvé les autres, mais Il ne peut pas se sauver», le plus grand commentaire qui soit jamais fait sur Lui. S’Il s’était sauvé, Il n’aurait pas sauvé les autres. Il devait se livrer pour sauver les autres. Mais ils ne savaient guère cela: les conducteurs aveugles conduisant des aveugles (Voyez?), le même esprit.
[53-0531 §5] Pouvons-nous incliner la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir, dans le beau Nom de Ton Fils unique Jésus-Christ. Nous Te remercions une fois de plus, Père, de ce que Tu as trouvé convenable, un jour, de nous sauver de la vie du péché et de nous appeler. Car nous savons que nous étions nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Et Dieu, par Son élection et Sa miséricorde, nous a appelés à Lui. En effet, Il est écrit : «Par...» Jé–Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» C’était donc Toi, Seigneur, qui as commencé à tirer. Et nous sommes venus. Et Il a dit : «Je ne mettrai jamais dehors celui qui vient à Moi.» Et nous Te remercions de ce que Tu nous as reçus comme Tes enfants. Et, ce soir, nous sommes indignes de ce Nom et de ce titre; mais nous savons que Tu nous l’as donné par grâce et nous en sommes très reconnaissants. Et maintenant, Père, nous Te prions ce soir de nous aider à jouir de nos privilèges célestes que le Saint-Esprit nous a apportés. Et puisse cette Ecriture qui est écrite ici : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», puisse-t-Elle être confirmée ce soir sous nos yeux mêmes, par le fait que des pécheurs seront sauvés, des malades seront guéris; et le même Jésus qui avait marché sur les eaux et qui avait calmé les eaux, le même qui avait ressuscité Lazare, puisse-t-Il marcher devant nous ce soir, ici. Puisse le grand Ange de Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert, puisse-t-Il s’approcher et bénir les gens. Car, Père, nous nous attendons au Berger du troupeau ce soir, priant qu’Il accorde ceci, sachant qu’une fois nous étions des étrangers à Dieu, mais maintenant Il nous a rapprochés de Lui par l’offrande de Son Sang. Accorde ces bénédictions. Que tout le monde reçoive la foi, la guérison et les bénédictions ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, Amen.
[53-0531 §47] Avez-vous cru? Maintenant, le Dieu Tout-Puissant est ici et Sa Présence est ici. Croyez-vous cela? Et chaque démon est soumis à l’Esprit de Dieu maintenant. Chaque puissance de Satan est soumise à l’Esprit de Dieu. Et il n’y a rien qui puisse être caché devant Lui. Amen. Vous pouvez en dire ce que vous voulez, mais Dieu le sait. Ayez foi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quelque part ici, au Nom du Seigneur Jésus. Je défie votre foi. Croyez que je vous ai dit la vérité, que Dieu a envoyé Son Ange. Et je témoigne seulement de ce qu’est la vérité, et Dieu a confirmé cela. Vous n’avez plus le droit de douter. Dieu a... ou tout homme peut témoigner d’une chose; c’est un homme qui le déclare, mais dès que Dieu descend et prouve que c’est la vérité, alors vous devez croire Dieu. Sinon, il vous arrivera des choses pires que celles-ci. La Bible dit : «Partez et...» Ne faites plus quoi? Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Partez et ne doutez plus, sinon des choses pires...
[53-0600 §1] ... une carte de prière. C’est bien. Croyez-vous? D’accord, laissez d’abord ce groupe passer ici à l’estrade, juste ceux qui n’ont pas de carte de prière. Maintenant, je vais prendre les cartes de prière juste dans une minute. Nous ratisserons toute la salle; nous aimerions prier pour tout le monde pour qui nous pouvons prier. Maintenant, eh bien, combien ici vont être en prière maintenant même? Eh bien, je vais former ces autres lignes tout autour ici afin que nous puissions prendre ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien. Maintenant, que–maintenant, faisons... Maintenant, qu’on vous laisse venir... Arrêtez... Eh bien, ça suffit, car il vous faudra rester très longtemps dans la ligne. Maintenant, que tout le monde... Combien ici s’engagent de–de prier pour ces gens pendant que je prie pour eux? Maintenant, combien ici croient que Dieu a donné ce don qui est un don de discernement ou un don prophétique, c’est... Ne faites absolument pas cela, frères. Miséricorde, c’est... Vous avez lu les livres, n’est-ce pas? C’est simplement sans fin, jusqu’à des dizaines de milliers de choses que le Seigneur a faites par ceci. Mais maintenant, attendez. Il m’a dit de prier pour les malades. Il est de mon devoir de prier pour les malades. Maintenant, maintenant, voyons... Maintenant, juste un instant. Et maintenant, ne laissez pas d’autres debout, s’il vous plaît, jusqu’à ce que j’aie prié pour ceux-ci, ensuite j’appellerai encore. Voyez? Nous aimerions prier pour tout le monde autant que possible. D’accord, fiston. Est-ce que vous êtes bien prêt là? Prenez... On ne peut pas en mettre beaucoup dans cette ligne, car si nous le faisons, eh bien, nous aurons des ennuis. Voyez-vous? Maintenant, combien... Vous ici debout, maintenant, je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu; vous n’avez pas une carte de prière, rien, mais croyez-vous que si je demande à Dieu, avec votre foi, croyant, vous serez rétabli? Croyez-vous cela? Croyez-vous cela partout là? Croyez-vous cela? Maintenant, ne venez pas si vous ne croyez pas (Voyez?), car cela vous fera du mal plutôt que du bien. En effet, la Bible dit: «Allez et ce que... plus, ne péchez plus?» Combien croient que la Bible le dit? Eh bien, le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Combien savent que l’incrédulité, c’est le péché? C’est l’unique péché qui existe, l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Est-ce vrai? Vous ne... même, vous êtes condamné. Voyez? Mentir, voler, boire, et autres, ce n’est pas ça le péché, ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas. Si vous croyez, vous ne ferez pas ces choses-là. Voyez? Ce sont les attributs. Ainsi donc, si vous venez, venez en croyant, sinon une chose pire vous arrivera. Ne venez pas juste comme si vous veniez pour passer, toucher un mât totémique ou quelque chose comme cela. Eh bien, à vous autres qui êtes dans la ligne de prière, tout le monde maintenant, inclinez la tête très vite.
[53-0601 §24] Maintenant, tout le monde ici qui est tant soit peu sceptique concernant son cas, devrait accepter Jésus-Christ comme son Sauveur, car l’incrédulité, c’est ça le péché. Maintenant, je ne... Maintenant (Voyez?), je ne pouvais pas guérir la femme ; je crois que la femme va se rétablir. C’est devenu clair autour de là où elle est, et je crois que la femme va guérir. Maintenant, soyez respectueux. Voyons, est-ce la petite dame ici? Est-ce vous la patiente qui vient? Et être... aller... Maintenant, que pensez-vous de Jésus-Christ? Croyez-vous aujourd’hui qu’Il est le même que dans le passé? Croyez-vous? Eh bien, Il l’est, soeur. Peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, c’est juste... ne pas... Vous ne pouvez pas vous attendre à vivre dans l’amour avec un Dieu saint, tout en vivant dans un monde d’indifférence comme celui-ci, et être avec... amis avec le monde, n’est-ce pas? Vous ne le pouvez pas. Et Dieu ne peut pas être juste tout en déversant Sa colère sur... Son jugement sur un peuple justifié. Ils doivent être dans la condition où ils sont aujourd’hui avant que le Jugement vienne. Voyez? Et tout ceci évolue bien sous le contrôle de Dieu.
[53-0602 §5] Maintenant, c'est ça la Parole de Dieu. Elle vient toujours en premier. Toute doctrine religieuse qui n'est pas basée sur la Parole de Dieu, sur l'ensemble de la Parole de Dieu, de bout en bout, j'ai bien peur de cela. Vous pouvez faire dire n'importe quoi à la Parole en La tordant, mais il faut que cela soit prouvé comme étant la vérité. Et maintenant, comme... Si je viens vous dire que je suis capable de vous guérir, je fais quelque chose de contraire à la Parole, car la Parole n'enseigne pas cela ainsi. Je ne peux pas faire une chose que Jésus a déjà faite. Il vous a guéri quand II est mort pour vous. C'est ça l'Écriture : « Il était blessé pour nos péchés ; c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » Et de même que Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert, le Fils de l'Homme doit aussi être élevé. Moïse a élevé le serpent d'airain pour une double raison : pour la guérison et le pardon des péchés. Les enfants avaient murmuré contre Dieu et contre Moïse, et les serpents les avaient mordus. Alors cela a guéri leurs malades et a pardonné leurs péchés. Et de même que le serpent d'airain a été élevé, de même le Fils de l'Homme a dû être élevé pour la même cause. Vous y êtes. 7 Ainsi, ce qu'il a fait, je ne peux pas le faire, ni personne d'autre. Mais maintenant, si vous pouvez vous approprier la foi, avoir la foi pour croire qu'il a fait ceci et que c'est pour vous, pour vous individuellement, alors la guérison se produira. Cela ne faillira pas. Ayez donc foi en Dieu. Dieu a établi des prédicateurs dans l'Église. Ces pasteurs que voici, qui sont partout dans le pays, de merveilleux hommes de Dieu, qui sont oints de Dieu, ont autant le droit de prier pour les malades que moi ou quiconque d'autre. Et pas seulement le pasteur, mais chaque membre d'église a le droit de prier pour les malades. Le don de guérison opère dans l'église, dans toute l'église ; pas seulement dans le pasteur. Il est dit : « Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour le-les autres, afin que vous soyez guéris. La prière fervente du juste a une grande efficace. » Je crois en Lui. Maintenant, je veux que vous m'accordiez ceci ce soir : ayez foi en Lui. Puis, après cela, Il a envoyé des dons à l'Église, tels que les prophéties, et tous... les autres dons : des docteurs, des pasteurs, et ainsi de suite, qu'il a placés dans l'Église, tout pour le perfectionnement de l'Église, afin que les gens aient la foi dans Son œuvre achevée au Calvaire. 8 Inclinons encore la tête. Seigneur, Toi que nous sommes très heureux d'invoquer, nos cœurs se fondent d'amour quand nous pensons à Ta glorieuse grâce que Tu as manifestée envers la race déchue d'Adam ; comment le Père a donné Son Fils comme rançon là au Calvaire, pour ôter le péché du monde et guérir les malades et les affligés. Et comment, à travers les âges, chaque fois qu'il y a eu un grand éveil dans l'Église, il y a eu des guérisons, des miracles et des signes. Comment à travers tous les âges où Tu es venu, il y a eu des miracles, des signes et des prodiges. Nous Te remercions pour ceux qui croient encore aujourd'hui. La question que Ton propre Fils bien-aimé a posée n'était pas de savoir s'il y aurait des saints quand II viendra sur la terre, s'il y aurait des justes. Mais II a dit : « Trouverai- Je la foi? » Combien cette foi est précieuse aujourd'hui ! Ô Dieu, viens en aide à notre incrédulité maintenant, et bénis les malades et les nécessiteux ce soir ; et que l'homme pécheur et la femme pécheresse trouvent grâce dans leurs cœurs. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. [Espace non enregistré sur la bande-N.D.E.] 9 Donc je vais... Demain soir, je vais essayer de prendre cette histoire de l'Ange du Seigneur, et nous aurons Sa photo ici. Voyez-vous? Maintenant, appelons à partir de... Voyons. Appelons à partir de 85. Commençons à 85 et allons jusqu'à 100, et voyons si nous pouvons prendre ceux qui sont dans la ligne et le... car en les prenant ici, cela amène tout simplement l'onction à se mettre en action pour les gens, afin que vous puissiez... Maintenant, rappelez-vous, mes amis, ceci n'est pas une production théâtrale. Nous agissons étant sous la grâce souveraine de Dieu. Je veux que vous sachiez que ce n'est pour aucun autre but. Dieu, qui est mon Juge solennel, sait que c'est pour la gloire de Dieu et pour la louange de Jésus-Christ. Et ces choses sont faites afin que s'accomplisse ce que notre Seigneur a dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. » Qui a la carte de prière... 85 ? [Espace non enregistré sur la bande-N.D.E.] On ne dirait pas. Est-ce... Voyez si nous avons... Est-ce tout... ? Comptez-les. S'il n'y en a pas, alors ils... Des fois, quelqu'un est dehors, et alors s'il est dehors, alors je ne sais que faire. Voyez-vous? [Espace non enregistré sur la bande.] 10 ...?... 0 Dieu, je prie pour une conduite divine ce soir. Eh bien, quand Jésus de Nazareth, Ton Fils bien-aimé, était ici sur terre, Il a dit de grandes choses aux gens. Il n'a jamais prétendu les guérir. Il a dit : « Je ne fais que ce que le Père Me montre. » Et puis, Seigneur, afin que Sa précieuse Parole s'accomplisse en ce jour où nous vivons, en ces moments très sombres marqués par des troubles, je Te prie, ô Dieu, d'être miséricordieux et de guérir tous ceux qui sont dans le besoin ici ce soir, à la fois ici sur l'estrade, là dans l'auditoire, ou partout, même dans cette ville, à différents endroits, dans les maisons de convalescence ou dans les hôpitaux ou où que ce soit. Beaucoup de gens souffrent. Nos cœurs compatissent avec eux. Que Ta grâce leur soit manifestée ce soir. 0 Dieu, accorde-le. 11 Aide-nous maintenant. Donne-nous une glorieuse série de réunions, un glorieux réveil dans la ville. Que le réveil fasse que chaque église soit remplie de gens après le réveil, des gens venant prendre place dans les églises. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.¶[Espace non enregistré sur la bande-N.D.E.] ...?... est-ce votre subconscient? Est-ce juste? C'est ce que nous avons appris. Maintenant, regardons par ici. Ça, c'est votre première conscience. Ça, c'est votre deuxième conscience. Maintenant, combien se souviennent encore d'un rêve qu'ils ont fait il y a longtemps? Faites voir votre main. Maintenant, où étiez- vous? De quelle partie de vous s'agissait-il ? Vous rappelez-vous ce que vous avez fait à un autre endroit, alors que vous étiez endormi et étendu sur le lit ? Voyez-vous? C'est votre subconscient. Maintenant, quand cette conscience devient inactive, celle-ci devient active. Très bien. Puis lorsque cette conscience devient active pendant que celle-ci est inactive, alors vous voyez en songe des choses que vous avez faites ici pendant que vous étiez dans cette conscience-ci. Et puis, lorsque vous vous réveillez, vous vous souvenez dans cette conscience des choses dont vous avez rêvé dans cette conscience-ci. Voyez-vous? 12 Maintenant, remarquez. Eh bien, l'homme... Certains d'entre vous ici, un grand nombre d'entre vous n'a pas levé la main, ce qui veut dire que c'est- c'est... vous-vous ne vous en souvenez pas. Il y a beaucoup de gens qui ne rêvent pas du tout. J'ai vu des milliers de gens qui n'ont jamais eu un songe. Eh bien, pourquoi? Illustrons simplement ça. Eh bien, suivez attentivement maintenant. Eh bien, voici la première conscience. Ici, c'est un homme normal. Normalement, chez la majorité des gens, leur subconscient est éloigné d'eux comme ceci, à peu près, de sorte que la chose n'est qu'une parabole. Ainsi donc, l'homme qui ne fait pas de songe du tout, son subconscient est aussi éloigné que ce pilastre-là, ou plutôt cet ouvrage. Eh bien, voyez-vous, il- il... quand il s'en dort, il dort très profondément. Un homme qui rêve n'est pas profondément endormi. Votre rêve ne dure qu'une seconde. Mais ce n'est que... Vous ne revenez pas à cela. Eh bien, on n'y peut rien. 13 Maintenant, qu'en serait-il si je vous disais : « Faites-moi un songe, vous qui faites des songes ? » Vous ne pourriez pas le faire. Ce qui vous fait avoir un songe pourrait faire cela, mais vous, vous ne pouvez pas faire cela. Maintenant, observez. Cet homme ici derrière ne peut rien au fait qu'il ne fait pas de songe. Cet homme-ci, ne peut rien au fait qu'il fait des songes. Eh bien, un voyant ou un prophète, son subconscient n'est ni là derrière ni ici. C'est juste ici. Il ne dort pas. Il passe simplement d'une dimension à une autre. Voyez-vous? Et il voit des choses tout en étant debout, les yeux grands ouverts. Eh bien, il n'y peut rien, il n'y est pour rien. Cela relève de Dieu. Combien croient que les dons et les appels sont sans repentir? C'est la Bible qui le dit. Jésus-Christ était le Fils de Dieu dès le commencement même ; depuis le jardin d'Eden, Il était la Semence de la femme (est-ce juste?), qui devait écraser la tête du serpent. 14 Quand il est venu au monde, Moïse était né un bel enfant. C'est Dieu qui l'a amené là. Moïse n'avait rien à faire là-dedans. Est-ce juste? Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, était la voix de celui qui crie dans le désert. Jérémie, dans Jérémie 1.4, Dieu lui a parlé, Il a dit : « Avant même que tu ne fusses formé dans le sein de ta mère, Je t'avais connu, Je t'avais sanctifié, et Je t'avais ordonné prophète des nations. » Que pouvait-il à cela ? Voyez- vous? Les dons et les appels sont sans repentir. Vous êtes ainsi parce que Dieu vous a fait ainsi. « Qui par ses inquiétudes peut ajouter une coudée à sa stature? » Pourquoi chercher à imiter quelque chose alors que vous-alors que vous n'êtes que... vous faites un... Eh bien, vous faites tout simplement quelque chose qui n'est pas juste. Voyez-vous? Vous... Si vous avez des yeux bruns, vous ne les rendrez jamais bleus; ils sont bruns. Vous ne pouvez pas ajouter une coudée à votre stature ni en retrancher. 15 Maintenant à ce propos, vous comprenez que si ces gens se tiennent ici et qu'on leur parle, il doit y avoir quelque chose qui se produit ici, qui m'introduit dans un... cette personne... ou quoi que ce soit qu'il y a là-dedans, dans leur vie pour dévoiler leur vie. En effet, au fur et à mesure que vous leur parlez, Il commence à s'y introduire. Vous commencez à voir plus de choses, à dire plus de choses, et cela s'ouvre davantage. Eh bien, c'est quand vous frayez pratiquement la voie vers la chose. Prenez une parabole, des paroles : personne ne sait sauf Dieu et moi seul. Voyez-vous? Et cela va jusque dans la... cette dimension. Maintenant, soyez en prière. Priez pour moi; je prierai pour vous. 16 Bonsoir, madame. Maintenant, je pense que nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Et je ne suis pas ici pour faire une démonstration publique sur vous devant les gens. Et si vous êtes malade, ou que quelque chose ne marche pas, Dieu le révélera. Si ce n'est pas cela, Dieu le révélera. Et j'espère que vous venez avec sincérité, et je crois que vous êtes sincère. 17 Tenez, il y a quelque temps, un homme est venu sur l'estrade. Il pensait que c'était de la télépathie mentale. Il a dit... il a mentionné sur ses cartes de prière, il disait là-dessus : « Je souffre de telle maladie et de telle maladie. » Quand c'est venu, c'était un mensonge. Et Dieu l'a carrément dévoilé. Et ce qu'il avait mentionné sur la carte de prière est venu sur lui juste sur l'estrade ; et il en meurt aujourd'hui. Ne jouez pas avec Dieu; ce n'est pas un jeu. Et il était aussi un ministre. C'est pour les croyants.¶Eh bien, ma sœur, j'aimerais vous parler afin de capter votre vie et vous isoler du reste de tous ceux qui sont ici. Pour faire cela, comme notre Seigneur Jésus, II... C'est Lui. Ça ne pourrait pas être moi. Et je ne suis qu'un-un homme sans même une instruction du primaire, juste la cinquième. Je ne sais donc rien de leurs gros mots et de ce dont ils parlent. Tout ce que je sais, c'est que j'aime le Seigneur Jésus et qu'il m'aime. Et c'est-c'est... Je ne connais pas beaucoup de choses, même sur le Livre, mais je connais l'Auteur. C'est la meilleure chose ...?... C'est juste. Je préfère connaître l'Auteur que Ses écrits. C'est juste. Mais je vois maintenant, en vous parlant, que vous êtes une chrétienne. Vous êtes une femme de grande foi. Et maintenant, vous commencez à devenir jeune et à vous éloigner de moi maintenant. Et cette sensation que vous éprouvez maintenant, ce n'est pas pour vous faire du mal. Vous êtes consciente que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose. N'est-ce pas vrai? C'est vrai; oui, madame. Mais ce-c'est l'Ange du Seigneur. Avez-vous remarqué que chaque fois que je prie, je me tourne de ce côté ? C'est parce qu'il vient toujours du côté droit, toujours. Jamais II n'a manqué de venir de ce côté-là. Et je fais passer les gens de ce côté-ci afin que Sa Présence soit avec eux lorsqu'ils ils viennent vers moi. 18 Maintenant, il y a quelques instants, vous avez commencé à disparaître, et puis vous êtes revenue. J'ai su que vous êtes une chrétienne ; en effet, je vous ai vue prier. Vous étiez à genoux quelque part, en train de prier. Vous priiez pour... au sujet de cette réunion. Et vous avez dit dans votre prière que si jamais vous pouviez arriver ici à l'estrade, vous avez demandé, que si vous le pouviez, vous seriez rétablie. Est-ce là votre prière? ...?... très gentille. Merci. Maintenant, voyez-vous, Dieu peut révéler votre prière. Vous souffrez de... Il s'agit-il s'agit d'une tumeur. Vous avez une tumeur. Et cette tumeur se situe dans le-dans l'estomac. Est-ce juste? Cela provoque... Ouais. Et puis, vous... aussi...vous faites comme une-une sorte de crises, je crois que c'est quelque chose comme la vésicule biliaire. Vous tombez gravement malade comme cela. Je vois. N'est-ce pas juste ? Oui. Est-ce que c'est vrai? Oui, oui. Vous êtes une personne qui êtes-qui êtes contre l'assistance de la médecine. Vous ne perdez pas le temps avec les médecins, n'est-ce pas? Vous ne faites confiance qu'à Dieu pour... N'est-ce pas juste? J'ai pu voir que vous êtes dans... J'ai vu que ...?... Maintenant, êtes-vous convaincue que Jésus-Christ est... est ressuscité des morts et qu'il est ici ce soir, se rendant manifeste pour vous rétablir ? Croyez-vous cela? Vous n'avez pas besoin de dire autre chose, sinon Lui demander simplement maintenant. Croyez-vous ? Est-ce juste? L'auditoire croit-il cela? Eh bien, maintenant même, je ne sais pas ce que j'ai dit à cette dame, ce qui lui a été dit. C'était une vision. Mais je... Après le service, on me raconte ce qui est arrivé. Voyez-vous? Mais je sais qu'il s'est passé quelque chose. Maintenant, ce que vous entendiez, c'était ma voix; mais ce n'est pas moi qui parlais. En effet, j'étais ailleurs, et tout ce qui était-j'étais quelque part à un autre endroit. Mais cela... Était-ce la vérité? Si chaque... Était-ce la vérité? Si tel était le cas, levez la... Ouais. Voyez-vous? Très bien. Il a donc dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. » Et c'est ce qu'il a fait. 19 Maintenant, quelque chose du domaine surnaturel vous a parlé ce soir, au travers des lèvres d'un mortel (Est-ce juste?), vous révélant votre vie, quoi que cela ait été, et ce qui n'allait pas. Maintenant, croyez-vous que le Seigneur Jésus m'a envoyé pour prier pour vous? Venez ici. Notre Père céleste, alors que nous nous inclinons humblement dans Ta Présence, comme des hommes et des femmes, nos cœurs sympathisent profondément avec les malades et les nécessiteux. Et, ô Dieu, au milieu de critiques et tout, Tu nous as fait passer à travers chaque tempête, Seigneur. Et en ce glorieux jour, lorsque nous nous tiendrons là, nous voudrions montrer les cicatrices de la bataille, car nous aurons été sur le champ de bataille. Maintenant, notre sœur qui se tient ici est dans le besoin. Tu connais son état. Tu sais ce qui ne va pas chez elle, Seigneur. Nous, nous ne le savons pas. Toi, Tu le sais, et Tu lui as révélé les choses en rapport avec sa vie. Et je Te prie de la guérir. Maintenant, ceci est Ta Parole. Tu as dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et : « La prière fervente du juste a une grande efficace. » Maintenant, nous ne sommes pas des justes, dans le sens de ceux qui sont sans péché; mais un juste c'est celui qui confesse ses péchés à un Dieu juste et saint, et qui croit par la foi. Je demande sa guérison au Nom de Ton Fils Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, suivez. Si Dieu a pu vous révéler ce qui était dans votre vie, Il peut révéler ce qui arrivera dans votre vie. Est-ce juste? Vous allez vous rétablir. Vous pouvez donc vous en aller maintenant et croire cela. Très bien. 20 Bonsoir, madame. Je ne pense pas que nous nous connaissions. Cela... Oui, madame. Eh bien, je sais simplement que je ne vous ai jamais vue, et je veux simplement vous parler juste un-juste un instant, en tant que votre frère. Et sans aucun doute, vous êtes dans le besoin, sinon vous ne seriez pas ici. Et si vous êtes ici, je crois que Dieu vous rétablira. Et je ferai tout mon possible. Je-je peux prier pour vous, mais je-je crois que notre Seigneur Jésus, quand II m'a parlé il y a plusieurs années, environ sept ans, et qu'il m'a dit d'aller prier pour les malades et de les amener à croire, que rien ne résistera à la prière... Eh bien, cela a été confirmé plusieurs fois à travers le monde, par la science et tout. Ah !... Je... Il y a une petite différence. Vous avez eu des problèmes ou plutôt vous êtes allée chez un médecin ou quelque chose de ce genre. Je vous vois comme une... vous-vous avez suivi un genre de traitement ou quelques... C'est... cela est administré par une-une piqûre ; c'est une injection. N'est-ce pas juste ? Et vous en avez reçu beaucoup. Je crois que c'est la pénicilline SR. Est-ce juste? Je l'ai entendu dire cela. Oui, oui. Et c'est pour une espèce de- d'infection aux reins. N'est-ce pas juste? Je vois cela dans les reins. Et ne- n'avez-vous pas aussi une maladie, un problème gynécologique ? N'est-ce pas juste ? Et il—il veut... Tout est déjà arrêté pour une opération. Est-ce vrai? Maintenant, est-ce la vérité? Croyez-vous que si nous demandons au Seigneur Jésus, moi-même et tous ces chrétiens qui croient ce soir, que Dieu vous accordera d'être rétablie, sœur? Très bien. Approchez juste un instant. Notre Seigneur, nous venons à Toi au Nom du Seigneur Jésus pour cette pauvre petite femme qui se tient ici et qui est dans le besoin. Tu peux la rétablir, et Toi seul peux le faire. Nous ne sommes pas suffisant, Seigneur. La seule chose que nous pouvons faire, c'est d'apporter l'Évangile. Et l'Évangile, c'est la Parole plus la puissance ; l'Évangile est venu avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. Seigneur Dieu du Ciel, Créateur de toutes choses, je Te prie d'accorder Tes bénédictions à cette femme. Et alors que je lui impose les mains, en tant que croyant, comme signe que je crois qu'elle est digne des bénédictions que je demande, je prie pour que sa foi s'élève, et qu'elle soit guérie. Qu'elle se rétablisse et mène une bonne et longue vie pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez maintenant, et que le Seigneur Jésus soit avec vous et vous rétablisse. [Espace non enregistré sur la bande-N.D.E.] 21 ...?... Je ne-ne vous connais pas. Je pense que peut-être nous ne nous connaissons pas. Nous ne nous connaissons pas, oui, madame. Bien alors, votre vie est... [Espace non enregistré sur la bande-N.D.E.] ...?... madame? Oh ! il s'agit de ces gens qui sont assis ici, les dames. C'est juste par ici. Vous aimez le Seigneur, n'est-ce pas? N'avez-vous pas aussi besoin de prière? N'est-ce pas là une espèce de-de... Votre corps enfle par moments. N'est-ce pas juste, ou quelque chose comme cela ? C'est un-un peu comme l'hydropisie, n'est-ce pas ? Une maladie du cœur, n'est-ce pas juste? Voulez- vous accepter votre guérison? Croyez-vous que Jésus vous rétablira ? Le croyez-vous ? Tenez-vous simplement debout un instant. Tenez-vous... Inclinons la tête. Père, je Te prie de l'aider. Vu que l'Esprit du Seigneur se dirige vers cette pauvre femme, elle est peut-être plus dans le besoin que nous ne le pensons, et je-je Te prie d'être miséricordieux envers elle et de la guérir. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. 23 Vous éprouviez en quelque sorte de la compassion pour cette femme. Oui. C'est bien que vous ayez éprouvé cela, car le Seigneur vous a-a bénie. Il y a encore un lien entre cette femme-ci et cette femme qui vient de s'asseoir là. En se tenant ici, il y a... Permettez que je vous parle, juste un instant, je vous prie. Savez-vous ce qui ne va pas ? Croyez-vous que les choses que vous voyez s'accomplir viennent de Dieu? Forcément, n'est-ce pas ? Oh ! oui. Vous avez aussi une infection. N'est-ce pas vrai ? Oui, oui. Cette femme a-t-elle... avez- vous eu une infection ou quelque chose là? C'était là. Voyez-vous? La dame a été guérie et le démon qui faisait cela implorait (Vous voyez?) miséricorde avec des cris. Celui-ci implorait la même chose. Voyez-vous ? Pour ainsi dire, vous devez avoir une foi qui collabore. Jésus a fait sortir ceux qui ne croyaient pas. Vous ne pouvez rien faire là où il y a de l'incrédulité ; vous ne pouvez même pas prêcher l'Évangile. Vous pouvez à peine parler là où il y a l'incrédulité. Il faut la foi. Et ils essaient de se liguer et de s'appeler l'un au secours de l'autre. Et c'est ce qu'il en est. Vous avez aussi souffert d'une grande nervosité, n'est-ce pas? N'avez-vous pas souffert d'une dépression ou quelque chose de ce genre, une dépression- une dépression nerveuse ? Je vois que vous êtes très... Dis donc, n'êtes-vous pas quelque chose comme... Vous êtes prédicateur, en quelque sorte, n'est-ce pas? Une sorte de... Oui, c'est ce que vous êtes. Et n'est-ce pas une... N'est-ce pas en rapport avec quelque chose comme... l'Armée du Salut ou quelque chose de ce genre? N'est-ce pas vrai? Oui. C'est une... Et votre mari occupe une certaine position là-dedans, une sorte de... il est respecté, quelque chose comme un grade d'officier. Est-ce vrai? Que le Seigneur vous bénisse. Approchez. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Toi qui as envoyé Ton Fils Jésus sur la terre, et maintenant Tu L'as ressuscité d'entre les morts après qu'il a été crucifié par les péchés cruels du monde ; ce soir II apparaît ici parmi nous dans la même révélation où II a toujours apparu. C'est le Père qui Lui montre. Il agit, et II agit jusqu'à présent. « Encore un peu de temps, a-t-Il dit, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. » O Dieu, fais que je sois inclus dans ce « vous ». « Vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. » Bénis cette femme, que je bénis au Nom de Ton Fils. Qu'elle rentre chez elle étant rétablie et heureuse pour Te servir encore plusieurs jours dans le Royaume; je le demande à cause de Jésus- Christ, en Son Nom. Amen.¶Sœur, maintenant, Il... Je ne me souviens pas de votre problème, mais dans la prière, j'ai vu que vous alliez être rétablie. Eh bien, continuez votre chemin, juste... Faites ce que je vous ai dit et vous serez rétablie. Partez d'ici ce soir, étant aussi heureuse que possible. Soyez simplement heureuse et témoignez. Voyez-vous ? Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Il veut que vous croyiez cela ; acceptez votre guérison maintenant. Croyez-vous ? Et partez alors, témoignant, disant : « Je rends grâce au Seigneur pour ma guérison. » Continuez votre chemin et cela vous quittera, cela s'en ira. Voyez- vous ? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Ce que... Amen. C'est la raison pour laquelle votre foi a fait cela. Que Dieu vous bénisse, sœur. Qu'il vous aide et vous bénisse maintenant. Partez comme si vous n'avez jamais souffert de quelque chose. Bénissez simplement Dieu et soyez reconnaissante. 25 Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour-pour vous guérir et vous rétablir ? Je crois cela. Si vous croyez cela de tout votre cœur, le diabète vous quittera. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Seigneur Jésus, qu'il s'en aille ce soir, et que ce-ce diabète quitte son corps, et qu'il soit un homme bien portant à cause de sa foi. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Partez, et soyez heureux, et réjouissez-vous maintenant. Grâces soient rendues à Dieu pour Ses grandes bénédictions. Très bien, monsieur. Croyez-vous? Alors gardez votre foi en Dieu. 26 Bonsoir, monsieur. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, n'est-ce pas, monsieur ? Croyez-vous que les œuvres du Seigneur doivent être manifestées dans tous les âges? Qu'il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Qu'Il-qu'Il est réellement ressuscité d'entre les morts et qu'il vit ce soir parmi les hommes? Croyez-vous cela? Alors cela... Avant que le monde ne fut formé, Il avait ordonné que différentes choses s'accomplissent. Et vous voyez certaines d'entre elles accomplies ce soir. Est-ce juste, monsieur ? Croyez- vous cela ? Vous êtes en très mauvais état ; votre santé s'est détériorée. Vous avez beaucoup de problèmes. Je vous vois, mon frère ; c'est comme si vous toussez beaucoup ; il y a quelque chose qui ne va pas, c'est comme si dans la gorge... Non, c'est l'asthme. Est-ce juste ? N'avez-vous pas une-une ribambelle d'enfants? Je les vois à votre... Environ 5 ou 6 enfants... 6. Et votre femme est malade, n'est-ce pas ? Elle a une affection rénale, quelque chose qui ne va pas au niveau des reins. C'est ce que j'ai vu. Est-ce vrai ? Écoutez. Avez-vous la foi pour croire que je suis serviteur de Dieu ? Eh bien, voici votre problème, frère. Autrefois vous alliez à l'église, vous étiez un chrétien, mais vous êtes tombé de cela, n'est-ce pas ? Est-ce juste ? Vous avez tourné le dos à Dieu. S'il vous guérit, vous et votre famille, promettez- vous de Le servir et de retourner à l'église ? Approchez-vous de moi. Père, j'implore miséricorde pour notre frère que voici, qui est dans le besoin. Et je Te prie d'être miséricordieux envers Lui, de guérir son corps, de le rétablir, et¶de l'envoyer pour qu'il parte en se réjouissant sur son chemin. Maintenant, en tant que Ton serviteur, je lui impose les mains en commémoration de la Parole de notre Seigneur. Les dernières paroles prononcées par Ses saintes lèvres alors qu'il quittait le monde, Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ou boiront quelque breuvage mortel, il ne leur fera pas de mal. Et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » O Dieu, accorde-le à notre frère, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Que Dieu soit avec vous, frère. Partez en vous réjouissant et étant heureux. [Espace non enregistré sur la bande-N.D.E.] 26 Crois-tu ? Eh bien, que Dieu bénisse ton petit cœur. Veux-tu aller à l'école du dimanche ? Oui, oui. Oui, oui. C'est bien. Tu-tu as un problème, n'est-ce pas, chérie ? N'est-ce pas à la tête ? Une espèce de maladie cérébrale. Les parents de cette enfant sont-ils là ? Comprenez-vous de quoi je parle, madame ? C'est la vérité, n'est-ce pas ? Eh bien, vous comprenez que je le sais, et vous avez été chez un médecin et certaines choses se sont produites. Et cet enfant a besoin d'une aide divine de la part de Dieu. Le médecin fait tout son possible ; que Dieu le bénisse pour ce qu'il a fait, et pour cette connaissance qu'il doit exercer. Mais cela doit venir maintenant d'une puissance plus grande que sa connaissance. Mais ayez la foi. Je crois que vous êtes... L'enfant se rétablira. Approche, chérie. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, alors que je serre contre ma poitrine cette enfant chérie à qui Satan a décidé de faire ce mal, écoute la prière de Ton serviteur. Seigneur, cette enfant est encore jeune. Sa foi est petite. Évidemment, maintenant c'est un bébé, mais, Père, avec la foi de Tes serviteurs qui sont ici, aide-moi, Dieu bien-aimé, à avoir autorité sur ce malin. Et, Satan, au Nom de Jésus-Christ, quitte cette enfant ! Il se peut que tu te sois caché aux yeux du médecin, mais tu ne peux pas te cacher aux yeux de Dieu. Il sait exactement où tu te trouves. Quitte cette enfant et sors d'elle ! Je t'adjure par Jésus, le Fils du Dieu vivant, retire-toi de cette enfant ! Je te bénis, ma jeune sœur. En tant que serviteur du Seigneur Jésus, je te bénis en Son Nom, afin que tu te rétablisses et que tu serves Dieu tous les jours de ta vie. 27 Maintenant, j'aimerais te demander quelque chose, chérie. Crois-tu maintenant que tu vas être rétablie ? Tu vas croire. Que Dieu te bénisse. [Espace non enregistré sur la bande-N.D.E.]¶...était quelque chose. Oh ! oui. Eh bien, c'est simplement pour une élévation de la foi que vous êtes ici. Voyez-vous? Eh bien, votre maladie c'est la nervosité, et vous connaissez tout le temps des dépressions et des affaiblissements. Et je Lui ai demandé, si je ne me trompe pas... Vous étiez ici il y a quelques soirées et on a prié pour vous. [La sœur s'entretient avec frère Branham-N.D.E.] Très bien. [Espace non enregistré sur la bande.]... en tant que votre frère, vous êtes aussi une mère, n'est-ce pas? Eh bien, je... Vous venez ici pour... de loin pour que l'on prie pour vous. Et je...Tout ce que je peux faire, c'est de demander. Maintenant, voici ce que je veux que vous fassiez. Vous allez certainement mourir, si vous restez dans l'état dans lequel vous êtes maintenant. Vous ne pourrez vivre qu'un laps de temps. Et maintenant, ça c'est connu. Même votre médecin le sait. Maintenant, voici ce que vous devez faire, madame. Vous devez monter au-dessus de cela. Voyez- vous? La façon dont vous-vous réfléchissez... Voyez-vous ? Vous êtes ici en bas, pensant que vous vous en allez. Mais vous devez vous élevez ici en haut, où vous pensez que vous allez survivre. Voyez-vous ? Vous devez surmonter cela. « L'homme est comme les pensées de son âme. » Eh bien, ça ce n'est pas... si vous-vous voulez appeler cela de la psychologie, mais c'est... tout ce que vous voulez dire, c'est la vérité. Mais maintenant, ce qu'il y a, vous ne pouvez pas monter ici à moins que vous ayez la foi en quelque chose qui vous fera monter ici. C'est juste. 30 28 Maintenant, suivez. C'est comme les lépreux qui étaient couchés à la porte, ils ont dit : « Pourquoi restons-nous ici jusqu'à ce que nous mourrions? Si nous entrons dans la ville, nous allons mourir. Si nous restons ici, nous allons mourir. Mais si nous allons chez les Samaritains, s'ils-s'ils nous tuent, nous allons mourir de toute façon ; si donc nous nous sauvons, nous vivrons. » Alors ils se sont levés et sont descendus là dans ce camp, et Dieu a récompensé leur foi. Est-ce juste? Et non seulement ils-ils se sont sauvés mais ils ont sauvé toute la-toute la Sam-... la ville de Samarie, n'est-ce pas ? Maintenant ce soir, vous n'êtes pas invités à aller dans le camp ennemi; vous êtes invités à venir à la maison du Père où II vous attend. Croyez-vous ? Tenez. Madame, il-il... vous... il s'agit de votre vie. Vous voyez? Je ne peux que... En tant que Son prophète, je peux vous dire ce qui est à la base de cela. Mais je-je ne peux pas... ça devient noir devant moi, c'est sur... Voyez-vous? Cela dépend de votre foi. Je ne peux avoir la foi pour vous que dans la mesure où mon don produit ce dont je parle. Mais il-il faut votre foi personnelle, comme qui que ce soit d'autre. Votre foi dans la grâce salvatrice, tout... Mais vous pouvez être en bonne santé si vous mettez tout de côté et persévérez là-dedans. Croyez- vous? Croyez-vous que si je demande à Dieu de faire partir de vous ce mal, que cela vous quittera ? Et que vous rentrerez chez vous et serez rétablie, et que vous... que cela se lèvera avec force? Eh bien, j'ai vu des gens de la même corpulence que vous, de fait, vous avez l'air d'une femme en bonne santé et très solide, et ils étaient rongés par le cancer, mais ils sont en vie aujourd'hui parce qu'ils avaient eu foi en Dieu.¶Maintenant, inclinons la tête, je vous prie. Il s'agit-il s'agit de la nervosité mentale. [La femme demande : « Dois-je croire tout le temps lorsque je sens comme si je meurs ? »-N.D.E.] C'est... Voyez-vous ? C'est... Vous devez croire sans faire attention à quoi que ce soit. Voyez-vous? Ne suivez jamais ce que vous ressentez; suivez votre foi. Voyez-vous ? C'est là que vous... que se trouve la faille, ma chère sœur. Je veux que vous soyez en bonne santé. Voyez- vous? Mais, voyez-vous, vous êtes-vous êtes... C'est-c'est toujours un trouble mental. Vous devez continuer de dire : « Merci, Seigneur, pour ma guérison. Merci, Seigneur. » « Comment vous sentez-vous? » « En pleine forme ! Merci Seigneur pour ma guérison », et continuez simplement comme cela, vous vous rétablirez. Voyez-vous ce que je veux dire? C'est là que vous vous élevez au-dessus de ces vagues. C'est une bataille. Vous devez combattre avant d'avoir la victoire. Voyez-vous? Seigneur Jésus, bénis cette femme à qui j'impose les mains, et je dis à ce mauvais esprit : « Tu es exposé. Que Dieu te réprimande au Nom de Son Fils, Jésus-Christ. Quitte cette femme ! Sors d'elle et qu'elle s'en aille et soit en bonne santé ! » Que le Dieu du Ciel accorde cette bénédiction, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Suivez. [Espace non enregistré sur la bande] Soulevez les pieds maintenant, dites : « Merci, Seigneur. » Levez les mains et dites : « Merci, Seigneur. Maintenant, je me sens bien. » Voyez-vous ? C'est juste... Très bien. Descendez de l'estrade. Marchez vous-même. Continuez ...?... Tenez-vous ici... Que nous [Espace non enregistré sur la bande.] ...?... Dieu. Des fois, les mauvais esprits cherchent à s'accrocher, mais si vous... je... Le reste dépend de la foi des gens. Dans Sa Présence, ils sont obligés de quitter. C'est vrai. Mais dès qu'ils s'en vont, ils reviennent. Voyez-vous? Si le malade peut avoir suffisamment de foi pour faire partir la chose lui-même, tant mieux. Très bien. 31 Voulez-vous guérir de cette anémie ? Dites : « Je Te remercie, Seigneur. » Maintenant, quittez l'estrade en vous réjouissant, en disant : « Gloire à Dieu ! » Madame, voulez-vous guérir de ces troubles cardiaques ? Dites : « Merci Seigneur. » C'est comme ça donc. Un instant ! Cette dame qui est assise juste là avait aussi des troubles cardiaques, celle qui est assise juste là avec ce... Elle avait des troubles cardiaques accompagnés de la gastrite. N'est-ce pas juste, madame? Oui, oui. Est-ce juste? Vous avez été guérie au même moment qu'elle. Vous deux, cela était dû à une gastrite. Ce n'était pas vraiment des troubles cardiaques. Le problème, c'est le gaz à l'estomac. Lorsque vous vous couchez, c'est pire que jamais. Est-ce juste? Des palpitations continues. Vous deux, est-ce juste? Voyez-vous, pour vous deux, c'est la gastrite qui faisait cela. Et le diable a imploré miséricorde avec des cris. La dame qui est assise juste à côté-à côté de vous, là, vous avez aussi la sinusite, n'est-ce pas, madame? Voulez-vous guérir de cela? Que Dieu vous bénisse. Je vois juste là, derrière elle, une dame assise là, qui tient constamment le côté de sa poitrine. Elle éprouve une douleur et une brûlure à la poitrine. N'est-ce pas juste, madame ? Un démon cherche à entrer là. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Levez la main, dites : « J'accepte ma guérison. » C'est juste. Que Dieu vous bénisse. Alors rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Amen. 32 Voulez-vous guérir de cette arthrite, vous la dame qui est assise là contre ce poteau ? Croyez-vous que Dieu vous guérira de l'arthrite? Si vous croyez, vous pouvez être guérie, si vous voulez accepter cela. Si tel est le cas, Dieu vous rétablira. Voici une dame assise juste ici, qui souffre de la vésicule biliaire, elle est assise là? Voulez-vous guérir de ces crises de la vésicule biliaire, madame, vous qui êtes assise juste au bout de la rangée? Le voulez-vous ? Très bien, vous pouvez obtenir cela. Que Dieu vous bénisse. Cela opère dans tout le bâtiment maintenant, partout. Hein ? Voyez-vous? Cette dame-là, qui est assise juste à côté de vous, souffre des troubles nerveux. Est-ce juste? Acceptez cela. C'est ainsi guéri... être.... que vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Croyez. Approchez, madame. Voulez-vous guérir de ces troubles nerveux, comme celle qui en avait là derrière? Vous avez été guérie pendant qu'elle était assise là, juste là sur la chaise. Allez carrément de l'avant, soyez guérie. Louez le Seigneur. Remerciez le Seigneur. 33 Approchez, madame. Approchez-vous de moi, juste un instant. Vous voulez être guérie de l'arthrite et être-et être rétablie. Tapez du pied. Et voilà ! Descendez carrément de l'estrade... Pourquoi ne recevez-vous pas la guérison maintenant? Elle est partout dans la salle, prête pour vous. La chose entière est... L'Esprit de celui... du Dieu vivant agit. Dites-leur d'amener la dame. Venez, madame ...?... Si vous voulez... vous voulez guérir aussi de votre arthrite. Des troubles féminins et l'arthrite. Très bien. Tapez rapidement du pied et dites : « Merci Seigneur Jésus, pour ma guérison. » Maintenant, descendez de l'estrade en vous réjouissant et en étant heureuse, dites : « Gloire à Dieu ! » 33 Si vous voulez guérir de vos maladies, demandez-le simplement à Dieu, et Dieu vous l'accordera maintenant même. Regardez ici, jeune dame. Vous voulez guérir de la gastrite. Si c'est vrai, dites : « Je veux... » Rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez. Vous êtes guérie maintenant. Partez, croyez en Dieu. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu ! » Voulez-vous être guéri de ces troubles cardiaques? Partez simplement en disant : « Merci, Seigneur, pour ma guérison. » Chacun de vous veut-il être guéri? Dieu est ici pour rétablir chacun de vous. Croyez-vous cela? Tenez-vous debout. Dieu Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur ces gens. Guéris-les tous. Je chasse le mauvais esprit de cette salle, loin de ces gens. Au Nom de Jésus- Christ, sors, Satan ! Levez les mains maintenant. Rendez-Lui gloire. Remerciez-Le pour votre guérison. Venez ici, pasteur.
[53-0604 §4] Il est plus difficile de traiter avec le païen instruit qu’avec le païen non instruit. Un païen est un incroyant. Et quand il est instruit, il devient horrible de traiter avec lui. Il connaît tellement qu’on ne peut rien lui dire, alors qu’un homme non instruit, il vous considère; il accepte l’Evangile, il croit Dieu et il obtient les résultats. Mais nous cherchons à comprendre tout cela. Vous ne comprendrez jamais Dieu. On ne peut pas Le comprendre. Il est au-delà d’entendement. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On connaît Dieu par la foi, par la foi, et c’est l’unique moyen pour vous de Le connaître. Si un dixième de choses qui se sont accomplies dans cette série de réunions s’étaient accomplies en Afrique du Sud ou dans quelques-unes de ces tribus là-bas, il y aurait eu des dizaines de milliers de personnes de sauvées et de converties. Mais cependant, nous les Américains, nous nous éloignons, et comme les pharisiens d’autrefois, disant que c’était du diable: «Béelzébul.» Eh bien, Dieu ne peut pas déverser Sa colère sur un peuple juste. Il faut cette condition-là avant que le jugement puisse frapper. Nous vivons en ce jour-là. Que Dieu aie pitié de nous. Il n’est pas étonnant que Billy Graham ait dit: «Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir un réveil?» Eh bien, vous ne pouvez avoir un réveil rien que sur base d’une théologie. Il vous faut avoir un réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, qui tue le péché, qui amène les gens à l’autel, et ceux-ci meurent à eux-mêmes et au péché. Alors, nous avons un réveil. Mais rien que se tenir debout et dire: «J’accepte Christ comme Sauveur personnel», puis s’asseoir, ça, c’est mental.
[53-0604 §12] Or, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est... Il est ressuscité d’entre les morts; Il est vivant parmi les hommes. Maintenant, voici ce qu’Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (Pas le mot cosmos, c’est l’ordre du monde, le monde, l’incroyant, en d’autres termes) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (vous, l’église, le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.» Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, ce qu’Il était autrefois, Il l’est maintenant, et Il le sera éternellement. Je ne vois aucune échappatoire. Devant Dieu, je ne vois aucune échappatoire qui serve d’excuse pour l’incrédulité aux gens à moins que ça soit un péché pur et sans mélange; c’est l’incrédulité.
[53-0604 §13] Aujourd’hui, je parlais à quelqu’un, je parlais du mot péché. Je disais: «Boire du whisky, ce n’est pas un péché. Fumer la cigarette, ce n’est pas un péché. Vivre dans l’adultère, ce n’est pas un péché.» Une dame s’est levée et a dit: «Eh bien, Frère Branham, le péché, c’est quoi?» J’ai dit: «Ce ne sont là que des attributs du péché. C’est ce que produit le péché. Ce n’est pas là le péché; c’est ce que le péché produit.» J’ai dit: «Ce n’est pas parce que vous menez une bonne vie que vous êtes un chrétien. Ce sont les attributs de la Vie chrétienne.» Voyez? Vous êtes un pécheur parce que vous ne croyez pas. Et Jésus a dit aux gens, après qu’Il eut accompli Son oeuvre, Il a dit: «Va, et...» Ne faites plus quoi? Ne pèche plus. Qu’est-ce que donc le péché? «Ne doute plus, sinon il t’arrivera des choses pires que ça.» Si donc Dieu, par Sa grâce, vient en aide et montre par l’Evangile et par des signes et des prodiges que Sa Présence est ici, et que vous, vous alliez et que vous doutiez de cela, eh bien, c’est entre vous et Dieu. Votre situation pourra même être pire que celle des malades qui vont être à l’estrade très bientôt. C’est ce qui s’est passé par milliers de cas.
[53-0604 §47] Dieu Tout-Puissant, Ton Esprit qui était au–au puits en Samarie ce jour-là, qui était sur Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, est retourné sur la terre, pour être le même hier, aujourd’hui et éternellement, et pour confirmer et certifier les Paroles qu’Il a dites: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Voici une femme ici debout, Seigneur; elle implore miséricorde et demande pardon pour sa vie de pécheresse. Elle T’abandonne maintenant sa vie. Et nous avons appris que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et elle se meurt, Seigneur, de cette maladie du coeur. Je Te prie de la guérir. Et que Ton Esprit vienne sur elle et pardonne chaque péché. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir rétablie pour Te servir tous les jours de sa vie. Au Nom de Jésus, je demande cette bénédiction. Amen. Vous êtes maintenant une chrétienne. Maintenant, partez et ne péchez plus, et vous serez rétablie. Que Dieu vous bénisse...?... Madame... Le... Laissez-la témoigner ceci. [La patiente témoigne ceci: «Je disais que j’étais très heureuse. Maintenant, je suis prête à partir. Peu m’importe que je me rétablisse ou pas.»–N.D.E.] Grâces soient rendues à Dieu. A vous les critiqueurs qui aimeraient critiquer notre Seigneur Jésus-Christ, qu’en est-il de cela? Il est toujours le Seigneur. Vous croyez en Lui, n’est-ce pas? Ayez foi en Lui; Dieu fera s’accomplir cela.
[53-0605 §39] Très bien. Venez, jeune homme. Maintenant, ayez foi en Dieu et croyez en Lui. Dieu accordera toutes choses. Maintenant, j’aimerais juste vous parler un instant. Croyez-vous que ce que vous voyez est la vérité? Croyez-vous? Maintenant, vite, comme mon esprit va rencontrer le vôtre, il y a quelque chose qui cloche...?... vous êtes un homme malade. Vous êtes diabétique. Est-ce vrai? Et vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. Comme pécheur, vous avez besoin de Jésus-Christ comme Sauveur. Est-ce vrai? Ne voulez-vous pas avoir une transfusion sanguine à la fois pour l’âme et pour le corps, ce soir, jeune homme? L’acceptez-vous comme votre Sauveur, maintenant même? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence? Croyez-vous? Si vous L’acceptez, que vous témoignez à ces gens que vous acceptez maintenant Christ comme votre Sauveur, et que vous implorez miséricorde, levez la main et tournez-vous vers les gens. Venez ici. Seigneur Jésus, pardonne-lui chaque offense, chaque péché. Ô Dieu, je Te prie de guérir ce jeune homme, puisse-t-il partir d’ici, mener une vie normale et être parfaitement guéri. Pardonne chaque péché et fais-le entrer dans Ton Royaume ce soir; je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Allez en vous réjouissant. Sentez-vous que Dieu vous a sauvé maintenant, que vos péchés ont disparu? Vous allez... Allez-vous adhérer à une bonne église et vivre pour Christ? Vous allez aussi être guéri, frère. Que Dieu vous bénisse. Un prédicateur devrait parler à ce jeune homme aussitôt au sujet d’entrer dans la... à l’église, et le baptiser. Disons: «Nous Te remercions, Seigneur.» Nous Te remercions, Seigneur. Et aie pitié, c’est notre–notre sincère prière, pour tout le monde.
[53-0606 §7] Pendant que nous sommes un peu hors du sujet, juste un peu, permettez-moi de vous dire un petit quelque chose. Pourquoi Joseph a-t-il voulu que ses be-... os soient ensevelis là-bas? Remarquez, quand Job, un ancien, l’un des plus anciens Livres de la Bible, quand il se mourait, il s’apprêtait... Ou avant sa mort, il était assis sur un tas de cendres, se grattant les ulcères. Alors, sa femme est venue et a dit: «Job, pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?» Il a dit: «Femme, tu parles comme une femme insensée.» Or, il n’a jamais dit qu’elle était insensée, mais qu’elle parlait comme une insensée. Il a dit: «L’Eternel a donné et l’Eternel a ôté, que le Nom de l’Eternel soit béni.» Quelques membres de son église étaient venus le consoler, Ils s’étaient assis, le dos tourné vers Job pendant sept jours, ils l’accusaient d’être un pécheur en secret. Il n’y avait pas beaucoup de consolation là, mais ils l’accusaient d’avoir péché contre Dieu; mais Job connaissait son coeur. Il savait qu’il n’avait pas péché contre Dieu. Souvent, les gens disent: «Voyez-vous toute cette maladie dans cette famille-là? Je vous l’ai dit. Ils ne vivent pas correctement.» Eh bien, Dieu fait parfois cela, mais ce n’est pas chaque fois que Dieu le fait; parce qu’ici, Dieu traitait avec un saint, Il éprouvait et testait un saint. Et chaque homme qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé par Dieu. Et s’il ne peut pas supporter le châtiment, alors vous devenez un enfant illégitime, et non un enfant de Dieu. Les épreuves, c’est pour éprouver notre foi. N’est-ce pas merveilleux que Dieu nous ait donné ces épreuves et ces tests pour nous éprouver?
[53-0606 §9] Il a dit: «Eh bien, tu observes toutes ces choses.» Je présente ceci sous forme d’une saynète pour les petits enfants. Il a dit: «Eh bien, tu observes cela, mais rappelle-toi, cette fleur-là, ou cet arbre-là n’avait jamais péché contre Dieu. C’est l’homme qui avait péché contre Dieu, cela l’avait donc séparé de Dieu. Mais Quelqu’Un viendra un jour, Il se tiendra à la brèche entre un homme pécheur et un Dieu Saint, Il fera le pont. Il mettra une main sur un homme pécheur, et une autre à un Dieu Saint, il fera le pont, il annonçait Christ. Le prophète vit cela. Il se tint sur ses pieds. Les éclairs se mirent à jaillir, les tonnerres grondèrent, Job s’écria: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Qu’Il se lèvera le dernier sur la terre, quand les vers qui sont dans mon corps l’auront détruit; quand je n’aurai de chair, je verrai Dieu.» Observez. Quand il mourut, des années plus tard, il avait précisé le lieu de son ensevelissement. Le père Abraham vint, et quand Sara mourut, il s’approcha du même terrain où Job avait été enseveli. Il acheta un lopin de terre. Il ne leur a pas permis de le lui donner gratuitement. Il a acheté ce lopin de terre comme lieu de sépulcre et il a enseveli Sara près de Job. Et quand Abraham mourut, il s’endormit dans la même tombe que Sara. Et Abraham engendra Isaac, et quand Isaac mourut, il s’endormit avec Abraham. Isaac engendra Jacob. Et quand Jacob était... mourut en Egypte, mais avant sa mort (Oh! J’aime vraiment ça.), il dit: «Joseph, viens ici.» Il avait une hanche désarticulée, là où l’Ange l’avait touché après la lutte. Considérez cela. De l’autre côté de la rivière, une nuit, un rétrograde très fort, de l’autre côté, le lendemain, de l’autre côté de la rivière, un prince qui boitillait: Il avait lutté avec Dieu. Il a dit: «Viens ici et mets tes mains sur ma hanche, et jure-moi de ne pas m’ensevelir ici.» Vous vous demandez pourquoi? «Mais ramène-moi là-bas et ensevelis-moi à côté d’Abraham et d’Isaac.» Pourquoi?
[53-0606 §13] Remarquez, puis en plein en ce moment crucial-là, les serpents apparurent parmi le peuple et les mordirent. Et Moïse avait appris toute la sagesse des Egyptiens, et ils étaient à des niveaux, de loin au-delà, dans beaucoup de choses, par rapport à ce que nous sommes aujourd’hui. Ils dépassaient nos médecins de... centaines de kilomètres. Mais docteur Moïse n’avait pas de cure contre cette morsure du serpent. Rien ne pouvait être fait. Ils étaient là, loin dans le désert. Moïse pria, Dieu vint vers lui et lui montra le remède contre cela. J’aime ça. Qu’est-Il? Dieu, Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira, Il frayera une voie. J’aime ça. Remarquez, alors Dieu parla à Moïse, dans ce type ou ce symbole, Il dit: «Va faire un serpent d’airain et mets-le sur une perche.» Or, le serpent, c’est le symbole du péché. Le serpent représentait le serpent du jardin d’Eden, déjà jugé: Le serpent, c’était un animal transformé. Eh bien, il n’était pas un reptile. La Bible dit qu’il était l’animal le plus rusé parmi toutes les bêtes du champ. Il n’était pas un reptile; c’était une bête. Il est devenu un serpent rampant sur son ventre. Et ce serpent-là représentait le péché jugé. Et il était d’airain, ce qui voulait dire le jugement divin. L’airain représente le jugement divin, dans la Bible. Voyez, les gens péchaient parce qu’ils ne croyaient pas au prophète. Ils lui cherchaient querelle et cherchaient querelle à Dieu. Ils avaient péché. Et à cause du péché, les serpents les mordaient, et ils se mouraient.
[53-0606 §14] Et toute maladie est causée par le péché. C’est vrai. Avant que nous ayons–avant que nous ayons le péché, nous ne connaissions pas de maladie. Mais le péché, ou la maladie est un attribut du péché. La maladie est apparue à cause du péché; peut-être pas ce que vous avez fait; vous avez hérité cela. Cela suivra trois ou quatre générations. Dieu l’a dit. Remarquez. Ainsi donc, Dieu a dressé ce... a demandé à Moïse de dresser cette bannière en Israël. Quand il éleva cela, la maladie et le péché, une raison double, à la fois contre la maladie et contre le péché. Jéhovah-Jiré s’est pourvu d’une bannière qui montrait que leur péché avait été pardonné et une guérison de leur maladie. Comprenez-vous cela? Le serpent représentait le péché jugé...
[53-0606 §18] Il a dit: «Qui est-elle? D’où vient-elle?» Et quand la moisson était terminée, le grand maître de la moisson, qui était Boaz, qui représente Christ par rapport à l’Eglise, tomba amoureux d’elle, et il voulut l’épouser. Mais avant qu’il pût l’épouser, il dût racheter l’héritage perdu de Naomi. Et avant qu’il pût racheter ses biens, la loi, d’après la loi lévitique il devait être un parent rédempteur, un proche parent rédempteur. Quand je pense à cela... La loi exigeait qu’il soit un proche parent rédempteur, son parent le plus proche. Et il devait être digne, un homme d’honneur. Et il devait être à mesure de s’en acquitter financièrement. C’est alors qu’il devait présenter une bannière, s’il a racheté tout ce qu’elle avait. Remarquez, un parent rédempteur. Dieu... D’abord, l’homme a été créé à l’image de Dieu. Et Dieu est Esprit. Et puis, pour racheter cet homme-là, Dieu a dû descendre sous la forme de la chair du péché et devenir un Parent rédempteur, Christ. Amen! Christ est devenu un Parent rédempteur. Dieu est devenu notre Parent; Il a été fait chair et sang comme nous. Amen! Quelle belle histoire! La Bible entière se rattache partout; rien de Cela n’est de travers: tout se rattache harmonieusement.
[53-0606 §19] De même que Boaz a dû être un parent rédempteur pour Naomi, Dieu, pour racheter l’église, doit être un Parent rédempteur. Alors, Il est descendu, Il s’est revêtu de la forme de la chair du péché. Amen. Il était digne; Il était le Fils de Dieu. Il a dû mériter cela: Il avait tous les cieux et toute la terre. Remarquez, Boaz avait alors rassemblé Israël. Et puis, rappelez-vous, la bannière avait dû être élevée en dehors des portes de la ville. J’aimerais que vous saisissiez cela. Boaz est allé là, il a fait venir les anciens d’Israël–Israël et a dit: «Maintenant, si quelqu’un a quelque chose à dire, qu’il le dise. Et voyez aujourd’hui, j’ai racheté l’héritage perdu de Naomi.» Et il a enlevé son soulier et l’a jeté au milieu des Israélites, ce qui était une coutume: un signe qu’il avait racheté Naomi et tout ce qu’elle avait.
[53-0606 §20] Quel beau type de Dieu fait chair, habitant parmi nous! Il est descendu pour souffrir la mort et la peine, Lui, l’Innocent pour les coupables, l’Aimable pour ceux qui n’étaient pas aimables. Cela briserait le coeur de l’homme, de penser à ce que Dieu a eu à faire pour les pécheurs perdus comme vous et moi. Une bannière doit être hissée. Vous avez dit: «Frère Branham, vous voulez dire par là, placer ce serpent-là: Jésus?» Oui, cela représentait Jésus, ce serpent d’airain, la bannière; car Christ qui ne connaissait pas de péché a cependant été fait péché pour nous. Et considérez-Le maintenant, quand Il fut battu. Le juste jugement de Dieu devait être satisfait: «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» La Parole de Dieu doit être tenue. Il est là, dans le prétoire de Pilate, le visage couvert des crachats de moqueurs; les mains qui avaient ressuscité le fils de la veuve; Lui qui avait proclamé la paix à la prostituée, les yeux qui parcouraient avec beaucoup de tendresse les foules étaient maintenant en train de saigner: Le sang coulant de Son visage, les crachats des moqueurs, des membres d’églises et des soldats. Le voilà partir. Regardez-Le. Je vois de petites taches rouges sur Sa robe. Ces petites taches rouges commencent à devenir de plus en plus grandes au fur et à mesure qu’Il gravit la colline. Peu après, elles se sont toutes unies. Alors, vous entendez une claque sur Son côté. C’est Sa robe ensanglantée. Puis à Golgotha, on a cloué Ses mains, on L’a élevé comme une Bannière. Il a racheté l’église. Il a rachetée sa quoi? Il a dit: «Et comme Moïse éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.» Pourquoi? Pour une raison double: Parce qu’elle avait péché et qu’elle était malade. Il éleva cela pour leur salut et leur guérison. Et «Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris»; la Bannière hissée. C’est beau.
[53-0606 §21] Il y a le Fils de Dieu qui a été élevé comme votre Bannière. «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même, et de la même façon, pour la même cause, la même chose...» Qu’a-t-Il donc fait quand Il fut élevé là-bas, quand Il... Dieu éleva la Bannière? Pour le monde... Il a montré à cette église ce soir, Il a montré au monde qu’Il avait racheté tout l’héritage perdu de l’église et des gens. Et qu’avions-nous perdu? Si vous avez perdu votre salut, Il est la Ban... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... signe pour les péchés du monde. Que c’est dommage! Et puis, voulez-vous me dire que vous pouvez nier la guérison divine? Elle se trouve là dans les Ecritures. C’est ce que Jésus a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé pour le péché et pour la maladie.» Et Il est ici ce soir. Il est encore élevé. Il a été mis dans la tombe, et Dieu L’a élevé. Et Son Esprit est parmi nous ce soir, accomplissant des signes et des prodiges. Croyez-vous cela?
[53-0606 §30] Eh bien, il y avait des jeunes enfants aveugles qui Le suivaient un jour là dans la rue, ils ont dit: «Aie pitié de nous, Seigneur. Aie pitié», Il les a simplement ignorés et Il a poursuivi Son chemin. Il est entré dans la maison, on Lui a amené les jeunes garçons aveugles. Il s’est retourné et Il les a touchés, Il a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi (Il n’y avait pas de vision), selon votre foi. Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Est-ce vrai? La femme qui toucha le bord de Son vêtement, Il lui dit: «Ta foi t’a guérie.» Voyez? Maintenant, regardez-Le là à la croix ce soir, la Bannière, et votre foi dans Ses oeuvres achevées, c’est ce qui vous a guéri. Maintenant, Son Esprit est ici, Lui à qui vous ne pouvez pas cacher votre vie; mais Il ne peut pas vous guérir, car Il l’a déjà fait. Quand Il éleva la Bannière, Il vous racheta de votre maladie; Il vous racheta de votre péché. Cela semble me revenir ce soir d’une façon ou d’une autre. Quelqu’un ici doute de cela; je vous trouverai dans quelques minutes. Oui! Oui, oui. Très bien.
[53-0606 §32] Remarquez, mais il a dit–il a dit: «Eh bien, Frère Branham, si la guérison divine était incluse dans l’expiation, la maladie aurait été tellement anéantie qu’il n’y aurait aucune peine.» J’ai dit: «La tentation existe-t-elle?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «La peine existe aussi.» Voyez? La tentation... «Si la–si l’expiation avait tellement anéanti le péché, il n’y aurait donc pas eu de tentation. Mais c’est par la foi que vous vainquez votre tentation. C’est par la foi que vous vainquez votre peine. C’est dans l’expiation.» J’ai dit: «Nous n’allons pas en discuter. Je vais vous poser une question: ‘La guérison divine est-elle dans la Parole?’» Et il a dit: «Oui.» Il devait croire cela, car Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais... Tout ce que vous demanderez... (Que ça soit la guérison divine, ce que c’est) priant, croyez que vous l’avez reçu.» Il a dit: «C’est dans la Parole, mais ce n’est pas dans l’expiation.» J’ai dit: «Si cela est donc dans la Parole, c’est au-dessus de l’expiation.» «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, c’est ridicule.» Un grand chanteur, un grand prédicateur à la radio se tenait là aussi, et cet homme était bien un personnage. Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, c’est ridicule. Vous voulez dire que la Parole est au-dessus de l’expiation?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Dieu doit tenir Sa Parole.» Ce gars a dit: «Je crois simplement ce que Dieu a dit, c’est la vérité.» Il a dit: «Eh bien, non.»
[53-0606 §33] J’ai dit: «Frère, il y eut une fois un roi qui avait un royaume. Il avait des lois et des règles, il avait fait tout le... Tout devait se faire suivant ce royaume-là. Et il avait une peine contre un certain péché, et un esclave avait commis ce péché-là.» Je lui ai donc donné une petite parabole. Et j’ai dit: «Alors, il s’est avancé, et le roi a dit: ‘Eh bien, il n’y a rien que tu puisses faire. La peine contre ce péché-là, c’est la mort.’ Et le pauvre homme tremblotait. Il a dit: ‘Eh bien, attends. Que puis-je faire pour toi avant de t’ôter la vie?’ Il a dit: ‘Donnez-moi un verre d’eau.’ Il a ordonné qu’on lui donne un verre d’eau, et le pauvre homme ne pouvait pas tenir cela, il savait bien que sa tête allait être enlevée, alors il–il tremblait, comme cela Il a dit: ‘Eh bien, un instant.’ Il a dit: ‘Je ne vais pas t’ôter la vie avant que tu prennes ce verre d’eau.’ L’esclave a déversé cela par terre.» J’ai dit: «Eh bien, que fera le roi?» «Oh! a-t-il dit, ça, c’était une gaffe de la part du roi.» J’ai dit: «Ça l’était? Alors, Dieu est-Il si imprécis qu’Il a placé cela dans Sa Parole sans faire l’expiation pour ça? Une gaffe de la part de Dieu? Oh! Non. Non, non.» J’ai dit: «C’est dans l’expiation, frère.» C’est vrai. Comme c’est dans la Parole, Dieu doit tenir Sa Parole, s’Il est un Homme de Parole–s’Il est un Homme de Parole, Il tiendra Parole. Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» C’est exact, cela vous sera accordé. Très bien, croyez simplement cela.
[53-0606 §53] Dieu Tout-Puissant [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur Ton serviteur. Seigneur, j’ai besoin de Toi. Tu connais mon besoin. Ce que j’ai vu, je crois vraiment que c’est Ta Parole. Et j’accepte maintenant Jésus-Christ comme ma Portion toute suffisante. Seigneur Jésus, aie pitié de moi. Je vais partir d’ici en témoignant pour la gloire de Dieu. Aide-moi, Seigneur. Maintenant, avec vos têtes inclinées, gardez cela dans votre coeur. Soyez enfermé avec Dieu. Si vous êtes un pécheur, recevez-Le. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, soyez prêt. Si vous êtes malade, acceptez votre guérison. Maintenant, je vais prier pour vous. Et si Dieu peut exaucer ma prière ici pour chasser les démons à partir de cette estrade, révéler la maladie et le péché, alors Dieu peut donc aussi chasser chaque démon dans cette salle maintenant même.
[53-0607A §49] Dans l’ancien temps, on utilisait la pierre antirabique. Et chaque fois que quelqu’un était mordu par un chien on... mordu par un chien enragé, on prenait cet homme et on l’attachait à cette pierre. S’il s’y attachait, il se rétablissait. S’il ne s’y attachait pas, il mourrait. Je connais un Rocher, le Rocher des Âges pour chaque malade du péché, ou chaque malade physiquement, il peut venir à ce Rocher des Âges et s’Y attacher, s’Y coller et toucher Cela. Dieu est tenu de vous amener aux vertus guérissantes du Calvaire, qui coulent au travers de ce Rocher, Jésus-Christ, aujourd’hui, qui guériront chaque personne malade qu’il y a (oui), qui rétabliront chaque pécheur, qui donneront de la joie aux découragés, sur Jésus-Christ. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frère, dans ce pays, ce n’est pas d’un rassemblement évangélique; nous en avons beaucoup à travers le pays aujourd’hui. Un certain évangéliste a parcouru le pays il n’y a pas longtemps, un très célèbre, très connu parmi les églises dénominationnelles. Il est allé à Boston ou dans une ville là-bas, il a dit: «En six semaines, on a eu vingt mille convertis.»
[53-0607A §55] Pendant qu’ils étaient là-bas, Pierre, un petit lâche, s’est tenu sur une caisse à savon, après qu’il fut rempli du Saint-Esprit, ou sur une souche, ou quelque chose comme cela. Et tous les autres riaient et disaient: «Regardez cette bande de saints exaltés. Regardez-les là-bas. Ils agissent comme s’ils étaient ivres.» Ils titubaient, si jamais vous avez été à l’une des réunions, c’est merveilleux. C’est exact. Regardez Moïse, il en est un type. Quand ils ont traversé la mer Rouge et qu’ils se sont retrouvés de l’autre côté, Moïse a regardé en arrière et il a vu tous les chefs de corvée noyés. C’est juste notre type, quand nous traversons le Sang de Christ, nettoyés par la puissance de sanctification, mis à l’écart du péché, on regarde en arrière, on voit toute la cigarette qu’on fumait, la boisson, les jeux de carte, les films, toutes les choses vilaines du monde, morts dans le Sang de Christ. Moïse a levé les mains et s’est mis à chanter en Esprit. Myriam, la prophétesse, a pris un tambourin et elle a parcouru le rivage en sautillant, en battant le tambourin et en dansant. Les filles d’Israël l’ont suivie, battant, chantant, dansant. Si ce n’est pas là une réunion à l’ancienne mode, du Saint-Esprit, en plein air, c’est que je n’en ai jamais vu une (Amen!), chantant en Esprit, dansant en Esprit. Amen.
[53-0607E §32] Pouvons-nous incliner la tête. Notre Père céleste, je me tiens ici parlant à cette belle assistance bondée ici ce soir en cette belle soirée froide et glorieuse, assis ici sous les étoiles, et nous Te remercions pour ce glorieux moment de communion autour de la Parole. Nous Te remercions pour le service de l’après-midi, pour ceux qui ont répondu à l’appel; nous prions que cette soirée amène même beaucoup plus de pécheurs à la connaissance du salut par le Seigneur Jésus. Mon esprit remonte sans cesse dans le passé, à ce pauvre petit garçon, à la vision. Là de l’autre côté, dans le pays de païens, là loin en Afrique, de voir ce que Tu as fait là-bas, les oeuvres merveilleuses, des milliers venant à la fois pour Te connaître. Ô Dieu, ce soir, je Te prie de faire que des dispositions soient prises à Boston maintenant même pour que nous allions en Afrique, en Inde, en Palestine. Nous savons que le jour est mauvais et que le temps est court. Maintenant, Seigneur, pendant que nous sommes à Connersville, dans cette partie de Ta vigne, laisse-nous travailler avec toute notre force. Que Tes enfants maintenant, ce soir, mettant de côté tout péché, tout fardeau d’incrédulité, regardent maintenant droit vers Toi. Tu as dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même; Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Père, je Te prie de venir ce soir confirmer Ta Parole qui dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Maintenant, que le Père divin envoie Son Fils, Jésus-Christ, sous forme du Saint-Esprit, pour baptiser chaque coeur. Et que le glorieux Ange de Dieu qui a été envoyé pour guider et diriger la vie de Ton serviteur inutile vienne ce soir, qu’Il parle et confirme les Paroles de Dieu; car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.
[53-0608A §1] Maintenant, je ne vais pas… [Espace vide sur la bande. – N.D.E] C’est donc la première fois pour moi de faire cela dans l’une de mes réunions depuis que je suis dans le champ missionnaire. C’est un temps nouveau. Frère Baxter est parti, et–et frère Bosworth est en Inde, ou plutôt en Afrique ; et frère Baxter, je ne sais pas où il est. Il est allé quelque part ; et les autres sont ailleurs, ils sont partis. Billy et moi, nous sommes ici seuls. Nous nous tapons donc de bons moments, nous ne faisons que nous lever, jouer et manger. Ainsi, nous–nous pensons plutôt que, comme cela, peut-être, nous pouvons... avec l’aide du Seigneur, nous pourrions nous-mêmes prendre la réunion en main d’un bout à l’autre. C’est pour cette raison que je suis très content de la voir se prolonger un peu, précisément pour cette raison. Je crois que le Seigneur nous aidera à le faire. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Maintenant, vous savez, il y a… J’aime mes organisateurs. J’ai de charmants frères : Bosworth, Baxter, Lindsay, Moore, tous, ils sont à cinq, le baron Von Blomberg. Ce sont vraiment des hommes très bien. Mais ce qu’il y a, c’est que quand un groupe d’hommes se réunit, l’un va arriver avec quelque chose, l’autre avec autre chose. Parfois, c’est contraire à ce que moi-même, je pense. Alors, je–je–j’ai l’impression d’être vraiment libre maintenant. Nous pouvons vraiment passer un bon moment, eh bien, retrousser simplement nos manches, foncer tête baissée et manger. Je–Je pense à ça, retrousser ses manches et passer un bon moment. La nature a été ma première Bible. C’est par la nature que j’ai appris à connaître Dieu. Et je pouvais pêcher. Oh ! la la ! J’aime pêcher! Est-ce que tu aimes pêcher, fiston ? Si tu aimes pêcher et que tu aimes ta mère, tu seras un brave garçon. Et même ma conversion ne m’a pas dépouillé de tout cela. Alors, un jour, j’étais dans les montagnes, absorbé dans la pêche. Maintenant, je dis ceci exclusivement dans l’intérêt de ce petit garçon. Je pêchais là-haut dans les montagnes... Et pour les autres petits enfants, bien sûr, assis un peu partout. Je pêchais la truite. Et, oh ! c’est merveilleux, au printemps. Je m’en allais, comme ça, il y avait toujours une truite dans la fosse d’à côté, vous savez, comme ça. Et j’étais là à louer le Seigneur et à passer de bons moments, je poussais des cris. Parfois, je laissais tomber ma ligne. Je crois au fait de pousser des cris. Amen. Bien sûr que j’y crois. Parce que je sais que quelque chose s’empare de moi. Et... ça me fait vraiment quelque chose. Ainsi, ce matin-là, j’étais parti un peu plus loin et à mon retour, la chose la plus étrange… [Espace vide sur la bande –N.D.E.]
[53-0608A §2] Il y a beaucoup d’ours dans cette région-là, dans le New Hampshire. J’ai un petit campement là-bas, là où je pêche. J’avais dressé une petite tente là, un genre de petite tente individuelle où je m’étais installé. L’ours noir est l’animal le plus farouche. Alors, une vieille maman ourse et deux petits oursons étaient entrés dans ma tente et l’avaient saccagée !
[53-0608A §38] Vous ne pouvez pas pécher. Oh ! vous... Peut-être qu’à vos yeux, je peux être un pécheur, mais si je suis en Christ, Dieu ne le voit pas, parce que ses péchés font l’expiation... Son Sang fait l’expiation de mes péchés, là-bas. Voyez ? Je ne peux pas pécher. « Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce qu’il ne peut pas pécher. La Semence de Dieu demeure en lui. » Voyez ? Il–il est prêt. S’il commet une erreur, certainement, il est tout de suite prêt à l’avouer. Si c’est un vrai chrétien, il le fera. S’il le cache, il montre par là qu’il n’y a rien en lui, au départ. C’est exact. Il n’y a rien en lui, pour commencer. Mais si c’est un vrai chrétien...
[53-0608E §10] ...simplement le manque de foi, croyez cela juste là. Et juste du fait qu'on vous l'a dit, eh bien, ensuite vous… Si vous continuez, si vous continuez à refuser de mettre cela en ordre, d'abandonner votre méchanceté et ce que vous faites, cela ne vous fera aucun bien. Voyez-vous? Ainsi, la guérison, c'est simplement votre foi en Christ, toujours. Maintenant, dans Saint Luc au chapitre 5, je lis ces paroles : Comme Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la Parole de Dieu (J'aime cela) , Il vit au bord du lac deux barques, d'où les pécheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l'une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s'éloigner un peu de terre. Puis il s'assit, et de la barque il enseignait la foule. Lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon : Avance en pleine eau, et jetez pour - jetez le filet pour pêcher. Simon lui répondit : Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais, sur ta parole, je jetterai le filet. L'ayant jeté, il attrapa une grande quantité de poissons, et leurs filets se rompaient. Ils firent alors signe à leurs compagnons qui étaient avec eux dans la barque de venir les aider. Et ils vinrent, et remplirent les deux barques, au point qu'elles enfonçaient. Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus, et dit : Seigneur, retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur. Car l'épouvante l'avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu'ils avaient faite; Il en était de même de Jacques et Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Alors Jésus dit à Simon : Ne crains point; désormais tu seras pêcheur d'hommes. Et, ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout, et le suivirent.
[53-0608E §15] Maintenant, tournons la caméra d'un autre côté juste un moment dans notre pensée. Je vois assis là sur une souche, ou un vieux et gros morceau de bois le long du rivage ; je vois assis là, Pierre ainsi que Jacques, Jean, les fils de Zébédée; ils étaient assis là, découragés, après avoir péché toute la nuit. N'importe qui d'entre vous, pêcheurs, sait ce que c'est que pêcher toute la nuit sans rien attraper. C'est vraiment décourageant. Ainsi, ils avaient nettoyé leurs filets et les avaient suspendus pour qu'ils sèchent; et ils étaient là assis sur une souche. Puis l'un d'eux avait dit: "Eh bien, voici venir ce gars, ce prédicateur; voyons ce qu'Il va dire." Je peux voir le vieil apôtre prendre le gros morceau de bois et s'y asseoir. Après un instant, il s'est mis à écouter et a dit : "Il y a quelque chose d'un peu différent dans cet homme." Il avance un peu plus près avec son gros morceau de bois. Après un moment, le voilà debout juste en face de Lui. Il avait quelque chose qui attirait les hommes à Lui. Il a toujours cette même puissance. "Quand J'aurais été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi."
[53-0608E §18] En d'autres termes, je peux entendre Pierre dire : "Bon Seigneur, eh bien, nous sommes des pêcheurs. Eh bien, nous - nous sommes nés et avons été élevés ici à côté de la mer. Eh bien, nous savons quand la lune est dans une position favorable, et quand tous les signes sont favorables; il n'y a même pas un seul poisson dans cette eau. Eh bien, nous avons peiné toute la nuit. Et nous savons quand les signes sont favorables; et nous n'avons même pas attrapé un seul poisson. Nous n'avons rien attrapé. Et puis Toi, Tu viens ici me dire de retourner aux mêmes eaux où j'ai pêché à la seine, de jeter mon filet pour attraper des poissons à en remplir toute une barque! Eh bien, ça c'est impossible." S'il avait dit cela, il n'en aurait pas alors attrapé. Il dit plutôt : "Seigneur, j'ai peiné toute la nuit, et je n'ai rien attrapé; mais néanmoins, sur Ta Parole je vais jeter le filet." Voilà! Voilà le secret : Prendre Dieu au Mot. S'il n'y avait pas de poissons là, Dieu était capable d'y mettre des poissons. C'est ce qu'Il fit effectivement. C'était ce même filet qu'on avait jeté partout dans cette eau toute la nuit et qui n'avait rien attrapé. Par contre, regardez quand Dieu a dit : "Jette-le là."
[53-0608E §19] Bien, ce soir, il se peut que vous ayez pêché à la seine dans tous les cabinets médicaux du pays. Peut-être que vous avez été à des réunions de guérison et que vous avez été oint bien des fois. Mais ce soir : "Sur Ta Parole, Seigneur, me voici." Voilà comment il faut s'y prendre. "Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet, car Tu m'as dit que si je demandais quoi que ce soit en Ton Nom, Tu le ferais. Et je crois que c'est la vérité, et maintenant même, sur Ton ordre, je jette le filet." N'ayez pas peur; demandez beaucoup. Vous ne possédez pas parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas. C'est vrai. "Demandez et vous recevrez; cherchez, vous trouverez; frappez, on vous ouvrira." C'est ça la Parole de Dieu. Maintenant, nous allons jeter le filet pour pêcher. Je peux voir ce vieil apôtre plonger cette grande seine là dans l'eau, il se préparait. Et lorsqu'il s'est mis à tirer le filet, il a tiré deux ou trois fois, il n'y avait rien. Après un moment, quelque chose commença à tirer, commença à s'accrocher. Jetez simplement une fois et essayez. En vous efforçant un peu, vous pourriez ne pas sentir grand-chose. En vous efforçant un peu une seconde fois, vous pourriez ne pas sentir grand-chose. Vous pouvez effectuer plusieurs tentatives; mais après un moment, vous sentirez une traction. Quelque chose s'est accroché. Il y a quelque chose à l'autre bout de la ligne.
[53-0608E §20] C'est comme le petit garçon qui avait capté l'électricité dans une bouteille; il s'écria : "Je l'ai eue, je l'ai eue." Il ne savait pas ce qu'il avait eu, cependant il avait quelque chose. Croyez Dieu, prenez-Le au Mot. "Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet." Et c'est ce qu'il fit, et il attrapa une grande quantité de poissons. L'incrédulité - la première chose, vous savez, ils auraient attrapé cela quand Il a dit : "Jetez le filet pour pêcher", là où ils avaient pêché de fond en comble. Combien c'est absurde pour l'esprit charnel! "Bien, dirent-ils, il n'y a pas de poissons là." Mais Dieu y avait mis des poissons à cause de Sa Parole, car Il avait déjà dit : "Jetez le filet pour pêcher", et si - s'il n'y a rien là pour accomplir cela, Dieu y mettra quelque chose pour l'accomplir, s'Il l'a dit. Si vous Le croyez, prenez-Le au Mot.
[53-0608E §21] Et maintenant, de plus ils avaient eux-mêmes pêché là à la seine toute la nuit et n'avaient rien attrapé. Mais une fois qu'ils eurent cru Dieu sur parole, ils attrapèrent tous les poissons, et même [que] leurs barques commencèrent à enfoncer. Dieu entre en scène quand l'homme est à bout. Quand vous avez fait tout ce que vous pouviez, quand le médecin a fait tout son possible pour vous, c'est - c'est à ce moment-là que Dieu peut se mettre à vous parler. Cependant, quand vous avez quelque chose, sur quoi vous pouvez vous appuyer, en dehors de Dieu vous le ferez. Mais quand on est au bout du rouleau, alors - alors on peut parler à une personne concernant son âme. Je connais un homme ; il n'y a pas longtemps, je ne pouvais pas du tout lui parler. Je dirais qu'il se moquait des réunions. Il disait : "Oh! Billy est toqué." Il continua à dire toutes sortes de choses. Et il était aussi un médecin, un spécialiste en médecine interne à l'hôpital.
[53-0609A §33] Tout tableau célèbre, avant de pouvoir un jour être exposé dans une galerie d’art, doit être exposé, passer d’abord par une commission des critiques. L’homme qui l’a peint… ou, excusez-moi, son nom m’échappe; enfin, celui qui a peint La Sainte Cène, cela lui a demandé toute une vie. Il a peint ce tableau. Il s’est passé environ vingt ans, ou dix ans, je crois, entre le moment où il a peint Christ et celui où il a peint Judas. Et, vous êtes-vous rendu compte, dans ce tableau célèbre, que le même homme qui a posé pour représenter Christ, dix ans plus tard, a posé pour représenter Judas ? C’est exact. Effectivement. Dix ans de péché, il avait été un grand chanteur d’opéra, ensuite il a représenté Christ, et il a fini par représenter Judas. Ça ne vous prendra pas forcément dix ans. Ça prendra dix minutes pour produire le même effet sur vous. Ça changera votre caractère, par le péché. Mais toujours est-il que ce tableau est passé par tous les critiques.
[53-0609A §38] Eh bien, maintenant, et si, à quelques reprises, ça... Alors, et avec chaque vision vous vous affaiblissez toujours plus, voyez-vous. Et, tout à coup, vous arrivez à l’église, le soir, vous êtes complètement épuisé, si bien que vous ne savez plus trop quoi faire. Et priez pour moi, là, voyez-vous, parce que je vais d’une réunion à une autre, puis à une autre. Si cette réunion-ci était la seule, ce ne serait pas la même chose si je rentrais chez moi maintenant et restais sans rien faire pendant quelques mois, aller chercher ma canne à pêche et partir à la pêche. Mais il me faut aller directement d’une réunion à une autre, directement d’une réunion à une autre, vous voyez. C’est à cause de ça.
[53-0609A §95] Regardez, dans l’épître aux Corinthiens, là, comment Paul a mis ces gens en ordre. Il a dit : « D’abord, je rends grâce à Dieu à votre sujet, de ce qu’il n’y ait pas de telles choses parmi vous, et tout, et de–de ce qu’il ne vous manque aucun don spirituel. Il leur disait ce qu’ils étaient, côté position, en Christ. Ensuite, il est passé à l’attaque, les a corrigés, leur a parlé de leurs femmes prédicateurs, de ce qu’ils faisaient et de ce qu’ils mangeaient à la table du Seigneur. Et il y avait même un homme qui vivait avec sa belle-mère, et il a dit à cet homme en Christ : « Livrez-le au diable pour la destruction de la chair, afin que l’âme soit sauvée. » Voyez-vous, c’est ça, livrez-le. La Bible dit : « C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre dorment », partis prématurément à cause du péché. Dieu vous a retiré du chemin; un bon signe que vous étiez un chrétien, si vous avez été retiré.
[53-0609A §199] Si je pouvais penser comment Jésus, quand Il est mort, est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison… Il est mort pécheur, n’ayant connu aucun péché, mais c’est notre péché qui était sur Lui. Et Dieu, à cause de Ses péchés, L’a envoyé au séjour des morts. La Bible dit : « Il est allé prêcher aux âmes. »
[53-0609A §204] Maintenant, mes amis qui êtes de grands catholiques, qui croyez à l’intercession des saints. Si vous parlez à un saint dans votre église, cet homme est un pécheur, il est dans le séjour des morts, ou–ou il attend là-bas d’être jugé. Et si c’était un saint, il est dans la Gloire de Dieu et ne peut pas revenir. C’est exact. Je peux le prouver. Le sang des–le sang des taureaux ne pouvait pas ôter le péché, mais le Sang de Jésus a supprimé les péchés.
[53-0609A §208] Je peux L’entendre dire : « Venez ! Le jour se lève là-bas à Jérusalem. Nous devons sortir d’ici. Nous allons monter, parce que vous vous êtes fiés au sang des taureaux et des boucs, en attendant le moment de Mon Sang. Mais Mon Sang a été versé là-bas au Calvaire. Je suis le Fils de Dieu incarné. Toutes les dettes du péché ont été payées. Nous allons sortir d’ici ! » Alléluia ! Gloire à Dieu !
[53-0609A §227] Oh ! autrefois, on trouvait ça parmi nous qui avons le Saint-Esprit, mais on a levé les barrières. Un vieux frère disait autrefois : « On a laissé tomber les barrières, on a laissé tomber les barrières, on a fait des compromis avec le péché. On a laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés ? » Vous avez levé les barrières. C’est ça qu’il y a. Vous avez laissé tomber les barrières, le monde et l’église se sont entremêlés. Tout comme les Moabites et tout, et Balaam, qui les a fait se marier entre eux, c’est exactement la même chose aujourd’hui. Et l’église est toute polluée, et l’âge pentecôtiste, c’est l’âge de Laodicée qui devient tiède et est vomi de la bouche de Dieu. Et Dieu appelle Son reste à sortir de tout ce groupe-là, Il L’emporte à la Maison, c’est tout à fait exact, tout à fait, La fait passer par la résurrection.
[53-0609A §232] Ensuite, voici ce qui m’est venu à l’esprit. Je me suis vu moi-même. Bien que je n’aie pas fait ça, mais j’étais quand même un pécheur. Et alors, le Sang de Jésus-Christ agit pour nous comme un pare-chocs. Voyez ? Ainsi, quand je pèche, mes péchés Le frappent et ils heurtaient Sa tête précieuse, et je pouvais voir les larmes et le Sang qui coulaient. « Pardonne-lui, Père, il ne sait pas ce qu’il fait. » Et je faisais autre chose, et ça frappait Là-dessus. « Pardonne-lui, Père. »
[53-0609E §7] Maintenant, j’aimerais lire un passage dans 2 Rois. Qui aime entendre la prédication du genre sassafras, à l’ancienne mode, du pain de maïs avec les haricots? Aimez-vous cela? Juste le genre à l’ancienne mode? Eh bien maintenant, je ne suis pas un fameux prédicateur, mais je–j’aime ça, à l’ancienne mode. C’est l’unique mode que je connais. Cela m’a sauvé, et je vous assure, cela vous fera du bien. Cela vous sauvera. Cela ne vous raffinera pas tellement, mais... Cela ne vous blanchira pas, mais cela vous rendra blanc, si vous–si vous... Oui, oui. Je crois dans une de ces religions à l’ancienne mode, du fond des bois, à ciel bleu, qui tue le péché. Et c’est vrai. Je crois que cela nous rend tous un en Jésus-Christ. Cela fait que celle qui est en robe en soie et celle qui est en robe en calicot s’embrassent et se disent soeurs. Cela fera que celui qui est en smoking et celui qui est en salopette s’étreignent et se disent frères. Et c’est vrai. Cela nous rendra tous les mêmes. Cela a ainsi sauvé John Wesley, Dwight Moody, Sankey, et Finney, et Knox, Paul, Pierre, Jacques, Jean et tous... Eh bien, Cela va... C’est assez bon pour moi. C’est–c’est tout.
[53-0610 §67] Viens, petit garçon. Quel beau petit garçon! Aimes-tu le Seigneur Jésus, fiston? Vas-tu à l’école du dimanche? J’aimerais te demander quelque chose, fiston. Et si–si, ce soir, tu te tiens ici sur l’estrade, et si tu... si Jésus se tenait ici et qu’Il portait mon costume? Maintenant, pour ce qui est de te guérir, Il l’a déjà fait quand Il est mort au Calvaire, tu vois. Mais Il connaît ce qui cloche chez toi, n’est-ce pas? Et Il te dirait ce qui cloche chez toi, et Il placerait Ses mains précieuses, sans péché, portant des cicatrices des clous, sur toi et tu serais guéri, n’est-ce pas? Mais maintenant, crois-tu?
[53-0610 §87] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. 88 Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il est ici? Alors, écoutez-moi. Ecoutez-moi, une minute. Si Dieu prouve que je vous dis la vérité, ne doutez plus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 89 C’est–c’est un... quelque... juste là, il y a quelqu’un qui souffre de la glande tyroïde. Quelqu’un assis juste là. C’est juste, là. Oui, c’est ça. Je vois ça. C’est vrai. Levez-vous. Je savais que l’Ange de Dieu était sur cette femme, il y a quelques minutes, là. Très bien. Maintenant, vous pouvez retourner chez vous et être guérie. 90 Vous autres, voulez-vous croire en ce moment-ci? La grâce souveraine, Il est retourné pour la deuxième fois vers elle, afin qu’elle soit guérie. Dieu est ici pour guérir chacun de vous, si vous le croyez. Acceptez-vous cela? Alors, levez-vous. S’il y a un estropié quelque part dans la salle, jetez vos béquilles. S’il y a un aveugle, ôtez les écailles. S’il y a un boiteux, secouez vos pieds. Rendez gloire à Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéris. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... 91 Et Dieu a maintenant fait cela pour Sa gloire. Disons: «Gloire au Seigneur.» Partout. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... nous avons quoi...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... chaque personne dans la salle. Croyez-vous cela? 92 Eh bien, j’ai maintenant besoin de quelqu’un qui croira de tout son coeur, de toute son âme, de toute sa pensée, pour dire: «Seigneur Jésus, je crois maintenant que Tu m’as guéri.» J’aimerais savoir si vous croyez cela. Eh bien, amis, le Saint-Esprit est ici; Il peut tout faire, et toutes choses, et... 93 J’aimerais terminer ma ligne de prière ici, levez-vous, s’il vous plaît, juste une minute. J’ai appelé ces gens ici, et je–j’aimerais les voir être guéris. 94 J’aimerais voir... quelqu’un a été guéri dans cette section il y a quelques instants, ici, un–un enfant ou quelque chose. Je–je peux voir Cela tournoyer tout autour. Je pensais peut-être que quelqu’un peut être à mesure de voir l’Ange du Seigneur sous Sa forme comme cela. Oh! comme c’est merveilleux, comme Dieu a fait cela de cette manière-là et juste de regarder le... juste de vous le faire savoir. 95 Je vous assure, certaines personnes pensent que c’était de la télépathie mentale. Dieu a fait ceci dans un but. Vous voyez, ce n’est pas de la télépathie mentale. Comment pouvais-je voir les gens là dans l’assistance? Vous voyez? Ça confirme cela devant vous. C’est la puissance de Dieu. 96 Où était la petite fille qui était guérie? Juste là. Il y a une petite enfant. J’ai continué à voir Cela, Cela est venu deux fois, et Cela est revenu une fois de plus. Oh! C’est la petite fille. Quelle était sa maladie? [Quelqu’un dit: «La jaunisse.»–N.D.E.] La jaunisse. Eh bien, eh bien, c’est certainement dommage. Très bien. Est-ce que...? Il l’a déclarée être... elle est guérie? Très bien. N’ayez pas peur donc, ayez foi. 97 Maintenant, tenons-nous dans la foi, juste une minute. Que cette dame vienne ici, juste une minute. Maintenant, tenez-vous dans la foi, soyez d’accord avec moi, une minute. Madame, croyez-vous que je suis Son serviteur? Très bien. Assistance, eh bien, que ça soit dans la lumière ou en dehors de la lumière, ou que ce soit, Dieu est toujours Dieu. 98 Madame, voulez-vous être guérie de l’asthme? Le voulez-vous? Alors, acceptez Christ comme votre Guérisseur, continuez sur ce chemin en vous réjouissant, et Dieu vous bénira. Croyez-vous cela? 99 Notre Père céleste, je Te prie de bénir cette vieille mère, et qu’elle quitte ici en se réjouissant, étant heureuse, et qu’elle soit complètement rétablie, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. 100 Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne... Oui, oui. C’est une petite dame portant une jupe rouge là. N’avez-vous pas aussi ressenti une sorte de réaction, madame, suite à une opération ou quelque chose d’autre comme cela? N’est-ce pas vrai? C’est sur cela que je me suis arrêté, pour voir ce qui clochait chez vous. Vous avez une relation avec cet enfant, là. Est-ce vrai? Très bien. C’est exact. J’y ai pensé. Je vous ai vue vous tenir... Vous ne pouvez guère guérir de cela. Est-ce vrai? Mais maintenant, Dieu vous en guérira, maintenant. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez, et soyez guérie. Et le Seigneur vous bénira et vous guérira. Maintenant, ne doutez pas, croyez simplement, oui, oui, et Dieu accordera cela. 101 Maintenant, nous sommes un peu tout éparpillés, divisés et tout maintenant, mais les bénédictions du Seigneur sont sur nous. Maintenant, combien ici, qui étaient malades il y a quelques instants, croient que Dieu les a guéris maintenant même? Levez la main. Dites: «Je crois que Dieu m’a guéri maintenant même.» Regardez ici. Regardez partout dans la salle. 102 Combien de gens sentaient vraiment qu’ils ne pouvaient pas lever la main il y a quelques instants et qui maintenant peuvent la lever? Y a-t-il quelqu’un ici qui avait un bras raide, qui ne pouvait pas lever la main et qui maintenant peut la lever? Il y a une dame là-haut, qui est en train d’agiter sa main là derrière, là en haut. Regardez là, les deux mains là-bas en l’air, elle qui ne pouvait pas lever les mains, et les voilà, elles sont levées. 103 Et si vous êtes couché sur une civière, ou sur un brancard, ou quoi que ce soit, levez-vous et marchez. Dieu vous a guéri. Ne pouvez-vous pas croire cela? 104 Oh! Il est merveilleux et extraordinaire, Il est bienveillant envers nous. Nous pouvons simplement... L’accepter simplement comme... Y a-t-il quelqu’un ici qui pouvait... qui ne pouvait pas voir et qui maintenant peut voir? Si vous avez été aveugle, que vous pouvez entendre ma voix, que vous avez été aveugle, regardez vers les lampes. Regardez où vous pouvez et voyez si Dieu n’a simplement pas touché vos yeux. S’Il l’a fait, levez les mains en guise de témoignage. Y a-t-il quelqu’un parmi eux dans la salle? Partout? Regardez maintenant avec foi. Regardez et dites: «Seigneur, je crois maintenant même.» 105 Voici une dame juste ici... son mari la conduisait il y a quelques jours. Il a été guéri lui-même et, maintenant, c’est la dame qui est guérie, elle se tenait là, elle ne voyait pas. Disons: «Gloire soit rendue au Seigneur!» Eh bien, certainement. Combien dans votre ét-... physique...Voilà Cela venir vers elle donc. L’avez-vous vue agiter les deux mains en l’air? 106 Eh bien, Cela est juste ici pour guérir chacun de vous, vous rétablir tous. Oh! Combien nous sommes reconnaissants au Seigneur! Eh bien, oh! la la! 107 Une maladie du coeur, madame, cela vous a quittée, vous qui vous tenez debout là derrière maintenant. Retournez simplement à la maison en vous réjouissant, remerciant Dieu, parce qu’Il vous a guérie. 108 Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.»109 Oh! combien notre Seigneur Jésus est glorieux! Eh bien, Il se tient juste ici, en train de guérir les gens juste là dans l’assistance. Je me tiens ici, je vois cela arriver, je déclare cela, alors que cela se produit. Maintenant, Il a guéri tout le monde dans cette salle, maintenant même. Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, posons les mains les uns sur les autres et posez une main sur votre... quelqu’un qui est à côté de vous, et dites: «Maintenant, Seigneur, nous Te remercions.» 110 Combien ici... Y a-t-il un pécheur là qui aimerait dire: «Frère Branham, j’aimerais accepter Jésus, dans cette prière, comme mon Sauveur»? Faites voir les mains, pécheur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Combien plus aimeraient...? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Très bien. Qui d’autre aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel, maintenant même dans cette réunion, juste...? Que Dieu vous bénisse. Il y a environ une douzaine déjà. Là au fond, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre maintenant derrière... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et vous, vous, là derrière, je vois votre main, vous qui vous tenez à la porte, là au fond. Qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel maintenant même? Levez... Que Dieu vous bénisse, vous. Il y en a environ quinze maintenant. Très bien. Quelqu’un d’autre. Vous, vous. Dix-huit. Très bien. Quelqu’un d’autre, dites: «J’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Il y a dix-huit conversions ici même, des gens qui se tiennent ici, maintenant. 111 Combien c’est merveilleux! Dieu en train de guérir, Dieu en train de sauver. 112 Maintenant, combien ici aimeraient recevoir le Saint-Esprit? Levez la main. Combien c’est merveilleux! 113 J’ai senti cela juste en ce moment-ci, quand Dieu a fait quelque chose ici pour nous ce soir; cela, je ne sais pas pourquoi Il l’a fait, mais Il l’a fait. Je crois que Dieu, maintenant même, veut que nous puissions avoir un appel à l’autel, un appel à l’autel à l’ancienne mode, et amener les gens à venir ici et à être sauvés, ici, maintenant même dans la réunion, et à être remplis du Saint-Esprit. Croyez-vous cela? 114 Maintenant, j’aimerais que vous, maintenant, pendant que vous êtes debout, j’aimerais que le pianiste nous donne un accord là, juste un instant. Et j’aimerais que chacun de vous qui aimerait devenir chrétien, alors qu’ils sont en train de passer à la file, vienne par ici pour me serrer la main; nous irons vers la tente et nous aurons une effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode dans quelques minutes, je crois, comme vous n’en avez jamais vu auparavant. Très bien. 115 Vous tous qui aimerez devenir des chrétiens, et qui aimerez vous intéresser à ma prière maintenant, alors que vous allez dans la tente (Que les huissiers se tiennent ici pour les aider à se diriger vers la tente, alors, nous pouvons aller là-bas, après), venez jusqu’ici, s’il vous plaît, ou juste par ici, pour venir à la tente. Pendant que nous chantons: Presque Persuadé, s’il vous plaît, soeur, très bien. Presque persua-... (Que Dieu vous bénisse, frère. Directement à la tente maintenant.) ...maintenant pour croire; 116 Très bien. Ça y est. Descendez. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Tout droit vers la tente maintenant. Que Dieu vous bénisse, frère. Tout droit. Oh! Presq-... 117 Que Dieu vous bénisse, jeune garçon. Passez juste par ici vers la tente. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Droit vers la tente...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, jeune homme, pour vous donner le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse. Papa, qu’Il vous sauve maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Oh! la la! Regardez simplement venir, amis. Eh bien, le diable est vaincu. Que Dieu vous bénisse, frère. Juste par ici vers la re-... Que Dieu vous bénisse, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... piano maintenant, s’il vous plaît, maintenant. Presque persuadé maintenant pour croire; Presque persuadé... 118 [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... ce que le Saint-Esprit a fait. Regardez ceux qui sont conduits là, des centaines; et les gens se tiennent là, en train de chercher le salut de leurs âmes, et–et aussi pour le baptême du Saint-Esprit. 119 Cette femme ici va-t-elle aussi chercher le Saint-Esprit? Que le Seigneur vous bénisse, soeur, et qu’Il vous Le donne. Très bien, monsieur, allez simplement de l’avant, que le Seigneur soit avec vous. Très bien. 120 Y a-t-il un autre pécheur qui aimerait prendre ce chemin-ci ce soir, et qui ne le connaît pas encore, qui ne sait pas que ses péchés sont sous le Sang? Voudriez-vous vous avancer en ce moment-ci? Voudriez-vous lever les mains et dire: «Frère Branham, je suis celui-là. Je vais maintenant vers la tente, là derrière, pour les instructions, pour prier, et être sauvé ce soir de la vie du péché»? Voudriez-vous–voudriez-vous lever la main pour dire: «J’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur»? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 121 L’Ange de Dieu qui est au-dessus de... cette photo-là, ce soir, c’est le Même qui me conduit à faire cet appel à l’autel. C’est le Même qui a permis que les lampes s’éteignent. C’est le Même qui a fait cela dans un but, Il a fait exactement ce qu’Il est en train de faire maintenant même, pour la gloire de Dieu. Et maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur, rappelez-vous, je suis conduit maintenant par le Saint-Esprit à faire cet appel pour que les pécheurs viennent à l’autel et soient sauvés. 122 Et pour ceux qui cherchent le Saint-Esprit, je crois, si vous allez là et que vous êtes sincères dans votre coeur, chaque homme et chaque femme qui vont là-bas d’un coeur sincère sortiront avec le baptême du Saint-Esprit. Quel temps! Quelle soirée! Que Dieu vous bénisse, monsieur. Continuez simplement à avancer vers la tente. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, alors que vous avancez. C’est parfait; même des jeunes gens. C’est merveilleux. Pendant que vous continuez à venir, amis, je vais demander à Dieu de–de vous bénir et de vous amener... [Espace vide sur la bande–N.D.E]...?... tout le monde avec le baptême. 123 Je vois quelques mains qui ne se sont pas levées. Je me demande pourquoi vous ne... chercher cela ce soir? Demain, ça peut être trop tard. La peste et autres sont en train de frapper la terre partout; des centaines sont en train de mourir dans des cyclones et tout le reste; prochainement, ça peut être votre tour. Vous penserez à ceci; il y aura un temps dans l’Eternité où vous vous souviendrez de cette soirée. Si vous rejetez Jésus-Christ ce soir, c’est dur de vous dire ce qui peut sceller votre condamnation pour toujours. 124 Si vous êtes ici sans Christ, si vous êtes membre de ceux qui «se joignent simplement à une église...» Je crois dans le fait de se joindre à une église, mais ce n’est pas ça, vous devez naître de nouveau. Si vous n’êtes pas né, rempli du Saint-Esprit, frère, vous, je ne sais pas. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume.» C’est ce qu’Il a dit. Et je vous ai dit la vérité. Très bien. 125 Alors, vous autres, vous pouvez vous asseoir maintenant sur vos sièges, s’il vous plaît. Je pense donc avec révérence...
[53-0611 §12] ... si vous voulez lire cela avec moi, ou... eh bien, je serais content que vous le fassiez. Et maintenant, il est dit : Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas lui dit : Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin? Jésus lui dit : Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions alors que nous prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui nous purifie de tout péché. Et nous savons, alors que nous inclinons la tête vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés, nous savons qu’un jour, nous devons retourner à cette poussière, les atomes qui conservent ce corps ensemble se briseront l’un de ces jours par la corruption de la chair. Ils seront libérés dans cet air, où ils étaient avant qu’ils forment ce corps; mais, ô Dieu, Tu sais là où chacun d’eux sera. Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Et nous Te remercions pour ces choses.
[53-0611 §24] Job a commencé à se demander pourquoi l’homme se couchait et ne se relevait pas. Il ne le voyait pas remonter au printemps, mais il voyait la fleur repousser au printemps. Eh bien alors, quand Elihu est venu vers lui et qu’il s’est mis à lui parler, il a dit : «Maintenant, regarde, Job, c’est à tort que tu accuses Dieu.» Il a dit : «Maintenant, regarde. Cette fleur-là, cette fleur-là n’a pas péché. Elle est juste telle que Dieu l’a créée, et elle se reproduit directement de la mort à la résurrection, de la mort à la résurrection.» Très bien. Il a dit : «Eh bien, mais l’homme a péché, et cela l’a séparé de Dieu et la résurrection.» Alors, il a dit : «Mais il y a un Juste qui vient.» Amen! «Il y en a Un qui vient, Il se tiendra à la brèche pour ce pécheur, Il placera Sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et fera le pont.» Oh! la la! Job a vu cela. Il était un prophète, il était assis sur un tas de cendres. Il s’est levé, il s’est secoué. Il se grattait les ulcères. Alors, il s’est levé et s’est secoué, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Les éclairs se mirent à jaillir, les tonnerres se mirent à gronder. Le prophète se mit en ligne avec Dieu. Voyez? «Je sais que mon Rédempteur est vivant (est vivant, c’est une forme indiquant un état permanent), et qu’Il se lèvera le Dernier sur la terre; quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai et Il me sera favorable; mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.» Je crois qu’il l’a fait à la résurrection.
[53-0611 §60] Chaque tableau célèbre doit premièrement passer par la commission de censure avant d’être accroché au musée. Et je vous assure, c’est ce que l’Eglise a fait aujourd’hui. Elle est passée par les critiques. Mais l’un de ces quatre matins, Dieu va L’accrocher au musée, ici, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Cette glorieuse Eglise rachetée, aspergée du Sang du Seigneur Jésus-Christ, symbole de la colombe qui avait été lâchée avec du sang sur ses ailes, qui criait : «Saint, saint, saint est l’Eternel.»... Quand elle parcourait, ce symbole de la lèpre qui était un type du péché... Cette même Eglise va être enlevée l’un de ces quatre matins, elle sera accrochée au musée, alors elle traversera les airs là-bas. Alléluia! Dieu tient Sa Parole.
[53-0611 §77] Et Il a fait un tour. Il lui a donc fait une aide. Et tout d’un coup, vous savez, le péché est entré dans le monde. Et je peux voir tout cela ce matin-là, quand Dieu se tenait là devant Adam et Ève. Quand ils ont péché... Evidemment, ils ont cherché à se confectionner une religion pour s’échapper, mais cela n’a fait aucun bien. Dieu a dit : «Adam, où es-tu?» Et Adam a répondu. Il s’était couvert des feuilles de figuier, mais sa religion de feuilles de figuier n’était pas efficace. C’est vrai. Ainsi donc, quand le... la chose suivante, vous savez, Dieu alla prendre des peaux. Pour avoir des peaux, il Lui a fallu tuer quelque chose. Il a dû tuer quelque chose pour faire une religion. Et, frère, vos vieux crédos froids et formalistes ne vous feront aucun bien. Dieu a tué quelque chose au Calvaire, Son propre Fils, pour couvrir le péché.
[53-0611 §78] Et pouvez-vous vous représenter Dieu lançant dans ces buissons-là une paire de peau d’une brebis ensanglantée? Voici venir la femme la plus belle qui ait jamais vécu sur la face de la terre, toute recouverte. Ses cheveux châtains lui tombaient dans le–dans le dos comme cela. Elle ne savait même pas qu’elle était nue auparavant, avec cette peau de brebis ensanglantée autour d’elle; le sang coulait sur son–son beau corps. Et Adam vint de même, ses larges épaules d’homme avec cette peau de brebis autour de lui. Il était... Il ne pouvait plus supporter d’être nu. Il avait honte. J’ai mon idée de ce que c’était. Vous pouvez avoir la vôtre. Mais c’est en ordre. Ils avaient tout de même péché et cela les avait séparés de Dieu. Et ils se tenaient là devant Dieu. Et maintenant, regardez. Il a dit : «Adam, parce que tu as écouté la voix de ta femme plutôt que Dieu, Je t’ai tiré de la poussière de la terre et tu retourneras à la poussière de la terre.» Il a dit : «La terre sera maudite à cause de toi, des plantes rampantes et des ronces et tout y pousseront. Et tous les jours de ta vie, tu gagneras ta vie à la sueur de ton front.» Puis, Il a dit à Ève : «Parce que tu as écouté le serpent plutôt que ton mari, tu as porté... tu as enlevé la vie de la terre, tu ramèneras la vie sur la terre. Et J’augmenterai tes douleurs. Tes désirs se porteront vers ton mari.» Et ainsi de suite. Et Il a dit : «Serpent...» Eh bien, il n’était pas alors un reptile. Il était la bête la plus subtile parmi toutes les bêtes du champ. Et Il a dit : «Maudit sois-tu.» Il lui a enlevé les pattes et l’a mis sur son ventre, tous les jours de–de sa vie. Il aura pour nourriture la poussière, et il sera haï. C’est là qu’il est aujourd’hui.
[53-0611 §80] Maintenant, regardez. Quand l’homme a été créé à l’image de Dieu, il n’était pas tombé. Quand il a été créé à l’image de l’homme, il est tombé. Quand il a été créé à l’image des bêtes ou tiré de la poussière de la terre, c’est là qu’il est tombé. Alors, pour être... L’unique moyen pour Dieu de pouvoir faire... Si Christ était un individu distinct de Dieu, alors Dieu ne serait pas juste. Il ne serait pas correct pour moi d’envoyer mon fils purger la peine, une peine que j’infligerais à quelqu’un d’autre. Si je disais : «Celui qui regarde ça mourra.» Et puis, la chose suivante, vous savez, frère Beeler là regarde ça. Alors, moi, je dis : «Frère Wood, prenez sa place.» Je ne serais pas juste. Si je disais : «Billy Paul, viens ici et prends sa place», je ne serais pas juste. Si je dis à ma femme : «Prends sa place», je ne serais toujours pas juste. Et Dieu est souverain et juste. L’unique moyen correct pour moi de réconcilier cet homme serait de prendre moi-même sa place. C’est vrai. Alors, Dieu est descendu. Comme l’homme était créé à l’image de Dieu, alors Dieu est descendu à l’image de l’homme, en Jésus-Christ, Il a habité dans ce tabernacle de chair et Il a pris la place du pécheur, Il est mort, Il a payé le prix de la peine, Il nous a rachetés du péché. Alléluia! Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même Croyez-vous cela?
[53-0611 §95] Tôt ce matin, en allant, je descendais la rue en parlant à ma petite femme qui est là derrière. Je ne pouvais simplement pas... Je roulais lentement, les larmes me coulaient simplement sur les joues. Je n’y pouvais rien. Je me disais : «Voyant que nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout péché et le... tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement. Nous courons avec persévérance maintenant dans la carrière, ayant les regards fixés sur l’Auteur de notre foi.» Quand nous considérons le passé, comment ils ont été tourmentés, on s’est moqué d’eux, ils ont été raillés, sciés, errant çà et là vêtus des peaux de brebis et de chèvres, dans les déserts, dénués de tout et affligés. Oh! la la! Et la Bible dit : «Eux dont le monde n’est même pas digne.» Tous ceux-là, et ils sont... Et disons maintenant, regardons l’Auteur de notre foi, qui est descendu, le Dieu de Gloire, Il s’est identifié aux saints exaltés. Exact. C’est ce que Paul a dit : «Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent secte (fou, voyez?).» Il était disposé à suivre la voie des pharisiens prétentieux. Il en est arrivé à suivre sa voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur.
[53-0611 §98] Et j’y pense aujourd’hui, frère. Quand Jésus, le Fils de Dieu, était disposé à quitter le Palais en ivoire, dans la Gloire, pour venir ici et prendre un nom infâme, s’humilier dans la chair humaine, être taxé de saint exalté, ou de fanatique religieux, monter là, saigner et mourir comme un maudit sur un arbre, et vous, vous en avez honte. Que Dieu aie pitié de gens. Qu’Il ait pitié! Et vous avez honte de vous associer avec Son peuple. Si vous n’êtes pas né de nouveau, pourquoi ne pas venir L’accepter maintenant? Je souhaiterais que cette dame aille au piano, pendant que nous avons nos têtes inclinées. Réfléchissez-y. Pensez à Son humiliation : Dieu fait chair! Comment pouvez-vous rejeter pareil amour? Dieu est descendu, Il s’est fait Lui-même un Homme; Il a été taxé de fanatique, de démon, Il a été battu, brisé pour votre péché. Et vous êtes assis ici ce soir, Le voyant dans Son univers, Le voyant être prêché dans Sa Parole, voyant Sa puissance se mouvant parmi les gens. Vous Le voyez dans tout aspect dans lequel Il peut être vu, et puis, vous avez honte de prendre position pour Lui. Alors qu’Il est allé là au Calvaire, sur le mont Golgotha, marchant avec une vieille croix rugueuse sur Ses épaules au point que, en frottant, cela a fait sortir du sang et les os ressortaient. Et une grande et bonne église... alors qu’Il pouvait venir dominer et être le Roi de la terre, mais Il a été humilié pour vous. Et puis, vous avez peur de l’humiliation, de soutenir qu’Il est votre Sauveur. Pensez-y pendant que nous parlons avec Lui.
[53-0611 §99] Ô Christ, le Tendre, le Bien-Aimé, dans le sein de Dieu, qui est descendu du Ciel des Palais en ivoire, revêtu de la forme du corps du péché, Il s’est humilié Lui-même. Il est né dans une mangeoire, une étable. Pourquoi, Seigneur? Pourquoi? Parce que les agneaux ne naissent pas dans des maisons. Les agneaux naissent dans des étables. Et ensuite, Il a été conduit au Calvaire, comme une brebis à l’abattoir : Il a été conduit, comme Abel avait conduit son agneau. Et on L’a conduit, Il a été humilié. Derrière, on voit des gens et les autres jouer à l’argent et cracher sur Lui, Son visage tout recouvert des crachats des moqueurs, mais Il était disposé à endurer tout cela afin que nous soyons sauvés. Et puis, nous les pauvres Gentils étrangers, nous étions emportés par des idoles muettes et par la convoitise du monde, nous vivons ici en ce jour juste avant Sa Venue. Et puis, on a honte de suivre notre voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur.
[53-0611 §104] ... avec vos têtes inclinées... Rappelez-vous, un glorieux jour, Jésus viendra. Et maintenant, et si Dieu retire votre âme avant que vous ayez l’occasion de la mettre en ordre? Ne voudriez-vous pas venir maintenant? Le Méprisé et le Rejeté, allez-vous vous moquer de Lui en tournant votre dos à Son invitation ce soir? Rappelez-vous, vous pouvez le faire pour la dernière fois : «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme.» Et maintenant, c’est peut-être maintenant cette fois où Dieu est... Je sens que quelqu’un d’autre devrait venir vers ceci. Il y a plus de pécheurs que ça, assurément, dans cette assistance. Ne voudriez-vous pas descendre ici juste un instant? Tenez-vous juste ici et dites : «J’accepte Christ.» Venez ici et priez, je vais me tenir ici même et prier avec vous, jusqu’à ce que Dieu sauve votre âme du péché. J’aimerais que ceux qui sont des pécheurs viennent. Essayons... Combien connaissent cet ancien cantique : «Oh! Pourquoi pas ce soir?» Donnez-nous-en l’accord, soeur. Vous connaissez cela, n’est-ce pas? Très bien. Peut-être... Très bien. Oh! Pourquoi pas ce soir? Oh! Pourquoi pas ce soir?Veux-tu être sauvé?Et pourquoi pas ce soir? Oh! Pourquoi (Dites-moi pourquoi) pas ce soir? Ne veux-tu pas venir? Ne veux-tu pas venir? La meilleure chose qui vous soit jamais offerte...... ce soir?Veux-tu (Que Dieu vous bénisse, madame, et vous aussi.)... Pourquoi pas ce soir?Demain le soleil peut ne jamais se lever, Pour bénir ton long délu-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]
[53-0611 §110] Maintenant, pendant... Veuillez incliner la tête juste un instant, j’aimerais donner des instructions à ceux qui sont debout ici à l’autel. Jeunes hommes, jeunes filles, je me tiens devant vous en tant que serviteur de Dieu. Je me tiens pour déclarer la Vérité de Dieu qui est en Jésus-Christ. Vous êtes venu non pas sur base de votre propre décision, vous êtes venu parce que Dieu a frappé à votre coeur et vous a dit de venir, et vous L’avez suivi. Maintenant, Jésus a dit : «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Il n’y a qu’une seule chose au monde que vous puissiez faire de plus que ceci maintenant, c’est croire au Seigneur maintenant même. Croyez que je vous ai dit la vérité. Jésus a dit... le Père vous a attirés ici ce soir. C’est ce que... Et Il a dit : «Maintenant, Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.» Repentez-vous et dites à Dieu que vous regrettez vos péchés et que vous L’acceptez comme votre Sauveur. Dites-Lui que vous regrettez la façon dont vous L’avez traité. Certains parmi vous ici sont encore des jeunes enfants. D’autres, des gens d’âge moyen. D’autres sont vieux et d’autres grisonnants. Et il y avait... Dites-Lui que vous regrettez votre péché et demandez-Lui de vous pardonner. Il est disposé, Il veut le faire maintenant même.
[53-0611 §111] Et puis quand vous... C’est la seule chose que vous puissiez faire : Croire en Lui maintenant. Maintenant, quand vous inclinez la tête ici, j’aimerais que ces gens qui se tiennent à l’autel répètent cette prière après moi, pendant que vous autres, vous gardez la tête inclinée, dans la prière. Maintenant, je vais dire les paroles, mais maintenant, vous exprimez cela du fond de votre coeur alors que vous avez la tête inclinée maintenant. Eh bien, répétez simplement après moi, ceux qui sont ici à l’autel. Dieu Tout-puissant [Ceux qui sont à l’autel répètent après frère Branham.–N.D.E.], je viens devant Toi comme une âme qui se repent. J’ai honte de ma vie. J’ai honte de la façon dont j’ai traité Ton Fils bien-aimé. J’ai rejeté Son amour, j’ai honte de cela ce soir. Et veux-Tu me recevoir, Père, comme Ton enfant qui se repent? Je Te promets ce soir : J’abandonnerai le péché, je m’attacherai à Toi tant que je vivrai. Maintenant, conformément à Ta Parole et à la Parole de Ton Bien-Aimé Fils, Tu as promis de ne pas me rejeter. Tu es mon Père, je ne peux pas croire que Tu fasses cela. Ainsi, sur base de mérite de Jésus-Christ, je confesse mes péchés et je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Ô Dieu, garde-moi et aide-moi à être un chrétien. Remplis ma vie du Saint-Esprit, afin que je vive au-dessus du péché dans le monde présent. A l’heure de ma mort, reçois mon âme, Seigneur, dans Ton Royaume. Je demande ces choses au Nom de Jésus. J’accepte cela maintenant comme une oeuvre achevée du Calvaire. Amen.
[53-0612 §3] Mais une nuit, là dans l’Indiana, je priais dans un ancien camp de pêche où j’allais souvent pêcher. Je m’y retirais plusieurs fois pour prier. Alors, Il est venu vers moi. Sous cette Lumière se tenait un Homme de six pieds [1,82 m] environ, pesant cent et... deux cents livres [90,7 kg], Il avait de gros bras, des cheveux noirs qui Lui retombaient sur les épaules. Et Il se tenait là sous cette Lumière. Et Il m’a dit que j’étais né dans ce monde afin de prier pour les malades. Eh bien, c’est ce qu’Il m’a dit. Et Il a dit: «Tu vas être... prier pour les gens à travers le monde: pour des rois, des monarques et autres...» Comment pouvais-je croire cela avec mon instruction de l’école primaire ? Et je Lui ai dit, j’ai dit: «Monsieur, j’habite parmi les miens qui sont pauvres, et je suis sans instruction, je ne pourrais donc pas faire cela.» Il a dit... J’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Et Il a dit: «De même qu’il a été donné au prophète Moïse deux signes, il te sera aussi donné deux signes pour confirmer ton ministère.» Et–et j’ai dit: «Moi, prier pour les rois ?» Il a dit que c’est ce que je devais faire. D’accord. Et alors après, Il a dit... Je Lui ai posé des questions et Il m’a dit ce que–ce que ça serait. Comment je dirais... prier pour les gens. Il a parlé de la guérison divine. Et puis, Il a dit: «Tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur.» Et j’ai dit: «C’est ce pour quoi je priais ici. On m’a dit (les prédicateurs et les autres)–on m’a dit que c’était du diable.» Et Il m’a dit que ça venait de Dieu, et Il s’est référé à ces passages des Ecritures auxquels je me réfère, comment Jésus-Christ connaissait les pensées des gens... de la femme au puits et autres.
[53-0612 §10] Eh bien, je vais vous dire quoi. J’ai essayé de suivre la conduite du Saint-Esprit. Tout au début quand j’ai commencé à prier pour les malades, j’ai commencé et les gens... ils recherchent tous des signes et des prodiges. Le... Je vais dire, comme Martin Luther dans ses–dans ses no–notes de bas de page de l’un de ses sermons. Il a dit: «Les gens recherchent les dons plutôt que le Donateur.» C’est vrai. Voyez ? Ils recherchent des signes au lieu du Donateur. Eh bien, c’est plus de vérité parmi nous. Je suis content si vous me permettez de m’appeler l’un de vous ce soir, parmi l’un de votre groupe. C’est ça le problème... Non seulement parmi nos groupes pentecôtistes, mais là parmi des fondamentalistes aussi, il y a une comparaison charnelle, amis. Je dis ceci avec amour. Mais on en est arrivé au point où les gens voient le... quelque chose se faire, ensuite, tout le monde cherche à imiter cette même chose. Et en faisant cela, ce n’est pas la vérité, frère. Ils produisent des choses qui ne sont pas scripturaires. 11Tenez, l’autre jour, un homme est arrivé... un–un homme qui avait roulé depuis tout là-bas en Californie jusque chez moi avec une–une petite fille d’environ seize ans. Et quelqu’un a dit: «J’ai reçu l’Esprit comme cela aussi.» Il a dit: «J’ai reçu un esprit de discernement.» Il a dit: «Oh! Cette jeune fille-là souffre du cancer.» Et cela a failli effrayer à mort la petite créature. Ils avaient roulé depuis la Californie. Cette enfant ne souffrait pas de cancer, pas plus que–plus que ce petit garçon ici n’a pas d’yeux louches. Voyez ? Pas du tout. L’enfant se portait bien. Des centaines de gens viennent à la réunion. Et l’autre jour, quelqu’un a écrit à ma secrétaire, madame Cox. Et il a dit: «Vous... J’ai aussi l’esprit de discernement.» Il a dit: «Evidemment, je sais, Frère Branham, mais, a-t-il dit, vous souffrez de calcul biliaire, vous avez ceci et vous êtes...» Eh bien, une liste d’histoires longue comme ça. Il a dit: «Voilà la raison pour laquelle vous habitez là dans une maison, en dessous de laquelle coule une rivière d’eau.» Amis, il n’est pas étonnant que ce monde méprise et se moque de la guérison divine. 12 Tenez, l’autre jour, j’ai vu quelqu’un qui tenait un vieil homme enveloppé dans un drap. Je suis allé à ce qu’on appelle un service de guérison. On le secouait de haut en bas comme ça. Et le pauvre homme souffrait du coeur. Et une femme a pris un bâton, elle courait çà et là frappant comme cela, disant: «Démon, sors. Shoo, shoo», comme cela, parlant de la guérison divine. Et je suis allé à un service de guérison, auprès d’un homme très célèbre. Il disait: «J’ai la guérison dans ma main droite.» Il l’a posée sur quelqu’un, disant: «Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ?» Et j’ai appelé cet homme derrière sa tente, j’ai dit: «C’est un mensonge.» C’est vrai. J’ai dit: «Vous pouvez vous en tirer avec ça. Assurément, les gens vont simplement croire n’importe quoi que vous leur dites. Mais, ai-je dit, aux yeux de Dieu, vous aurez à répondre pour cela un jour.» 13 Et l’autre soir, je me tenais ici même... Cet homme me suit sans doute maintenant, c’est un brave homme. Je–je ne connais pas son nom. Je lui parlais hier. Cet homme est probablement en train de m’écouter maintenant même. Il se tenait là et me parlait des gens qui viennent. Il a dit: «Voici ce qui place cela sur la guérison divine.» Il a dit: «J’ai observé vos offrandes, Frère Branham.» Voyez ? Il a dit: «J’ai constaté que vous ne faites jamais de pression pour les offrandes.» J’ai dit: «Non, monsieur. Absolument pas.» Et il a dit... Et souvent, mes organisateurs ont dit: «Frère Branham, nous n’avons pas assez d’argent pour couvrir les dépenses. Il nous faut faire pression sur l’assistance.» Je disais: «Non. Ne faites jamais de pression pour de l’argent sur une quelconque assistance à laquelle je prêche. Absolument pas. Je ne suis jamais venu pour cela. Je suis venu aider les gens.» C’est tout à fait vrai. Parfois, cela diminue tellement qu’il nous faut aller peut-être emprunter de l’argent quelque part pour remédier cela. Et parfois, nos réunions... peut-être par milliers, n’atteindront pas en moyenne plus d’un–d’un demi-cent par personne. Mais nous ne leur permettons jamais de quémander de l’argent. Non, non. C’est contraire aux consignes. 14 Et ils... cet homme me parlait, disant: «J’étais dans une campagne ici il n’y a pas longtemps et, a-t-il dit, savez-vous ce qui est arrivé ?» Il a dit: «Un homme s’est levé, a-t-il dit, après avoir prélevé une offrande, il est allé là et il a dit: ‘Qui me donnera dix dollars ?’ ‘Et qui me donnera cinq ?’ et des choses comme cela.» Eh bien, frère, que Dieu aie pitié de moi. Si jamais je–j’en arrive à faire cela, je rentrerai alors chez moi me coucher à plat ventre, boire de l’eau plate, manger des biscuits secs, crever à moitié de faim, tout en prêchant l’Evangile de Jésus-Christ avant que je fasse quelque chose comme cela. Dieu est mon Secours. C’est vrai. C’est vrai. Oui, oui. Dieu est capable. Il a dit... Il a parlé de quelques fermiers, il a dit: «Maintenant, le Seigneur va envoyer une tempête par ici et tailler en pièces vos fermes si vous ne mettez pas quelques centaines de dollars dans le...» Eh bien, c’est un mensonge. C’est exactement ce qui amène les gens à s’en prendre à la guérison divine et à la vérité. Mais, frère, malgré tout cela, à vous les fondamentalistes assis ici, il existe un authentique vrai Dieu qui guérit les malades. Il existe un authentique vrai... C’est vrai. 15 Je suis allé à la réunion d’une dame il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas les noms. Mais juste pour vous montrer. La dame s’est levée et a dit: «Je–je... Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici qui souffre des reins.» Oh! Assurément. Il y avait probablement une douzaine ou deux assis là, souffrant des reins. «Le Seigneur dit qu’il y a quelqu’un ici qui a rétrogradé, et Il lui parle maintenant même.» Eh bien, je... probablement que c’est vrai, si l’Evangile est prêché, est adressé à chaque rétrograde. Voyez ? C’est vrai. C’est de la psychologie, amis. C’est de la pure psychologie. Et c’est tout. Et maintenant, je suis–je suis honnête envers vous, et je vais vous dire quelque chose. Voyez ? 16 Je suis allé à une réunion ici récemment, et un homme très bien connu (et un frère baptiste était assis avec moi), et il a simplement pris ce que... Vous vous demandez pourquoi je ne suis pas dans Voice Of Healing [La Voix de la Guérison]. En voici la raison. Tout se passe comme cela. Eh bien, frère... Une certaine personne, là, a dit qu’elle était assise devant... en chambre en train de prier, et elle a dit que Dieu le Père avait fait descendre deux anges, ils l’avaient soulevée et l’avaient amenée dans la Présence de Dieu. Et Il a dit: «Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine.» Eh bien, c’est faux. Cela n’existe pas. Il y a... peut-être... un don, mais pas le don. Voyez ? Il a été amené devant Dieu le Père, aucun homme n’a vu Dieu et ne L’a regardé en face comme cela. Voyez ? C’est vrai. Il a dit cela... Les anges... et il a dit: «Il a dit: ‘Mon fils, Je te donne le don de la guérison divine. Et Je te renvoie sur la terre et te donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, de déboucher les oreilles des sourds», et ainsi de suite comme cela. Et des gens lisent cela, crient. Frère... 17 Eh bien, ceci est on dirait tranchant ce soir. Mais, écoutez, c’est ce qui vous fera... Vous pourriez ne pas m’aimer maintenant, mais frère, au jour du Jugement, vous verrez que je vous avais dit la vérité et que j’étais l’unique homme à avoir été sincère avec vous. C’est vrai. Eh bien, c’est tout aussi non scripturaire que possible. Et quand ce frère baptiste est arrivé là, il a dit: «Frère Branham, j’ai votre journal.» J’ai dit: «Ce n’est pas mon journal.» Il l’a déposé là, il a dit: «Regardez ça. Qu’en pensez-vous ?» Je n’ai rien contre Voice Of Healing. Mais le problème de Voice Of Healing... Voici pourquoi je m’en suis détaché. Il glorifie l’homme plutôt que Christ. C’est Christ que nous voulons glorifier. Tel homme a une tente, il offre plus de places assises que tel autre. Et tel offre plus de places assises que tel autre. Que... Qui sont ces hommes ? Qui sommes-nous ? Nous ne sommes que six pieds [1,82 m] de poussières de la terre, par les miséricordes de Dieu. Si nous avons ce que nous méritions, nous serions en enfer. C’est tout à fait vrai. C’est Jésus-Christ que nous cherchons à exalter et à montrer. Non pas si vous avez une demi-douzaine ou dix mille. Qu’est-ce que cela change ? Si vous cherchez les nombres, eh bien, l’Eglise catholique nous a tellement submergés... et le monde nous a déjà dépassés en tout. Ce ne sont pas les nombres qui comptent. Dieu n’est pas dans des foules. Il habite dans des coeurs sincères. Christ... A quoi, à votre avis, ressemblerait la foule de Christ par rapport à celle que Caïphe drainerait dans tout le pays ? Sa petite foule de trois ou quatre, cinq mille personnes à la fois, quand eux s’assemblaient et avec les gens du temps de Christ. Mais Caïphe pouvait rassembler trois ou quatre millions. Vous y êtes donc. Ce ne... Pas dans des foules, amis. Il y a... Ne vous mettez pas cela à l’esprit. 18 Mais cette–cette personne a dit, ce docteur en divinité, il a dit: «Frère Branham, Dieu a-t-Il fait cela ?» J’ai dit: «Je vais vous vaincre là-dessus. Eh bien, je ne peux pas dire s’Il l’a fait ou pas. Je ne suis pas juge. Mais je vais dire avant que vous me parliez, laissez-moi le voir prouver cela.» Voyez ? C’est vrai. Laissez-moi voir cela être prouvé, alors je le croirai. Voyez ? Si Dieu donne à un homme la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, elle n’appartient plus à Dieu. Cela appartient à cet homme. Si–si vous me donnez de l’argent pour acheter un costume, disant: «Tenez, Frère Branham, voici de l’argent pour vous acheter un costume», ce n’est plus votre argent. C’est à moi. Si je suis un guérisseur, alors je peux guérir. Si Dieu me donne la puissance d’ouvrir les yeux des aveugles, alors je peux les ouvrir. Ça dépend alors de moi; ça m’appartient. Mais Dieu n’a jamais donné ça à un homme. Il ne me l’a pas donné. Et je ne crois pas qu’il y ait aujourd’hui un homme vivant qui ait cela. Et cela ne vient pas. En effet, cela réside au Calvaire, et cela a déjà été accompli. C’est... Tout ce qu’un homme peut faire, c’est vous indiquer ce qui a été déjà accompli pour vous en Jésus-Christ. C’est vrai. Il est le Jéhovah-Jiré. Il est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et tout ce dont vous avez besoin se trouve en Lui. 19 L’autre soir, je me tenais là, une dame s’est avancée. Cet homme a dit: «Je flaire un esprit d’infirmité.» Eh bien, le sens de flairer déclarer un être surnaturel, vous savez que ce n’est pas vrai. Et pourtant, cinq ou six mille personnes étaient assises là. «Je... sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N. D.E.] Je flaire l’infirmité. Sniff, sniff. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’est quelque part ici.» Eh bien, vous savez... Je ne critique pas cet homme-là. Je suis seulement juste... je vous ai demandé au départ si vous étiez pentecôtistes. J’essaie de vous dire quelque chose qui est la vérité. 20 Et, frère, maintenant, je vais faire une confession. Je pense que j’en suis en grande partie à la base. Eh bien, c’est vrai. Je demande à Dieu de me pardonner. Si j’avais gardé mon bon sens et que je n’avais pas écouté un groupe d’organisateurs pour chercher à faire passer tout le monde là, ceci, cela ou autre, que j’étais allé de l’avant, faisant ce que Dieu m’avait dit de faire, ça aurait été de loin mieux pour moi ce soir ainsi que pour toute l’église. C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, c’est la pure vérité. Assurément, c’est un signe. Absolument. Je donnerai à n’importe qui... Allez dans ma ville; prenez n’importe lequel de mes livres; allez n’importe où que vous voulez et voyez si une seule chose a jamais été prédite, n’importe quoi... Et si je mourais ici même à cette estrade ce soir, avec mes mains posées sur la Bible ici même devant mon Seigneur Jésus, Il est la Lumière surnaturelle que vous voyez. Je L’ai vu. Je L’ai vu juste là, debout, les yeux grands ouverts, Le regardant. Il est venu vers moi et Il m’a annoncé des choses. Et ce don de discernement, pour connaître des choses qui devaient arriver et comment Il révèle cela, c’est sans aucune faille, c’est la vérité, c’st une parole d’honneur. Eh bien, c’est vrai. C’est... 21 Et cela n’a pas été fait à... Moïse, ayant reçu ses signes, il n’est pas descendu là pour dire: «Maintenant, regardez ici. Je guéris ma main de la lèpre. Voyez ? Et je prends ce...» Il l’a fait une fois. Et puis, il a dit: «Venez, suivez-moi.» Mais c’est faux. Tous se sont assemblés pour voir le don opérer. Tous se sont assemblés pour voir cette oeuvre. Et chaque personne qu’ils pensent... Si Dieu ne leur révèle pas exactement ce qui se passe dans leur vie et comment cela va finir, ils ne peuvent pas effectuer un pas par la foi. C’est... cela deviendra une chose comme le serpent d’airain était, l’un de ces jours. Le prophète a couru là, il a taillé cette histoire en pièces. C’est la vérité. Eh bien, je me prêche. Et c’est ce que... si je me trompe, je suis en erreur. J’ai mal fait en procédant comme cela. 22 Quand des milliers de gens étaient venus à la réunion, je devais les faire passer à l’estrade, prier pour eux, ce que Dieu m’avait dit de faire. Ne pensez-vous pas que c’est la vérité ? Ainsi, par la grâce de Dieu et avec Son aide, s’Il m’accorde la grâce de le faire, j’ai l’intention, avec Son aide... Assurément, ces signes, ce don-là, cela accompagnera toujours ma vie. Ce sera toujours là tant que je serai ici sur terre. Il restera bien le même. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Dieu s’occupera de moi pour la façon dont je l’utilise. Mais il est sans repentir. Il restera toujours là. C’est vrai. Et je... si j’avais continué tel que j’avais commencé au début, faisant simplement passer les gens dans la ligne et priant pour chacun d’eux. Et quand Dieu... quelque chose me montrait qu’il y avait quelque chose de travers, ou quelque chose que je devrais dire à quelqu’un, je l’arrêtais et je lui disais quoi faire. Et puis, j’allais de l’avant et je priais pour un autre. Et j’aurais prié pour une centaine, ou peut-être cent cinquante, deux cents par soirée, peut-être plus que cela. Et les gens affluaient de partout. 23 Mais maintenant, ce qui est arrivé, c’est qu’il y a juste un peu; je dois m’arrêter, et c’est... Et si seulement je laisse la vision arriver telle qu’elle doit arriver, cela ne me dérange pas, ce que je vais...?... C’est un don divin dont je parle dans ma propre parabole de l’oeuvre dont Il m’a parlé, et–et je m’avance affronter la chose. Alors, vous voyez, vous abordez quelque chose vous-même par force. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais maintenant, il y a–il y a des gens... Il y a même des gens assis ici même, depuis que je parle, je le sais absolument, pendant que je me tenais ici même, j’ai vu en vision l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’eux, je sais ce qui cloche chez eux, pendant que je me tiens ici même à l’estrade, là où je me tiens maintenant. Eh bien, c’est la vérité. Voyez ? Mais je–je ne dis rien à ce sujet; je vais simplement de l’avant et je prie pour les malades. Et je pense que c’est ce que je vais faire avec l’aide de Dieu (C’est vrai.), aller bien là et me mettre à prier pour les malades. Et si Dieu dit quelque chose à faire, eh bien, alors je le ferai. Voyez ? Et s’Il ne me le dit pas, alors j’irai carrément de l’avant, je prierai pour les malades et je continuerai. C’est à vous de croire cela. 24 Et maintenant, regardez. Là, tout le monde a vu les réunions. Tout au début, quand j’avais commencé, cela avait beaucoup d’éclat. Tout au début, quand j’avais commencé, eh bien, il y avait des dizaines de milliers de gens qui affluaient de partout. Alors, tout le monde commençait à avoir... trois ou quatre de ces groupes pentecôtistes. L’un d’eux disait: «Venez, allez avec nous. Nous sommes le–nous sommes le groupe le plus important.» L’autre disait: «Non, nous... vous... nous–nous avons les gens les plus spirituels.» Je me suis tenu à la brèche et j’ai dit: «Nous sommes des frères.» Non pas mon... ce que tel groupe était, ce que tel autre groupe était. Nous sommes un en Jésus-Christ et–et arrêtons de nous disputer sur qui est ceci et qui est cela. Voyez ? Vous devenez tout aussi formalistes que les autres églises avec ça. Voyez-vous ? Et évidemment, cela se fera. Et finalement, on est renvoyé au rancard, tout comme les autres. 25 Mais, enfants de Dieu, vous qui êtes dans l’église, ne laissez pas vos petites églises tomber comme cela. Restez-y et soyez spirituels. Regardez l’autre homme de l’autre côté de la rue et reconnaissez en lui votre frère. Oui, oui. C’est vrai. Peu importe de quelle église il est membre. S’il est méthodiste et qu’il a le Saint-Esprit, serrez-lui la main et dites-lui: «Salut, frère.» Baptiste, presbytérien, ou catholique romain, peu importe ce qu’il est, qu’il soit membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, de l’Eglise unie de la Pentecôte, ou de je ne sais quelle église. Ils sont tous frères en Jésus-Christ une fois nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. C’est vrai. Il n’y a pas de différence entre nous. Dieu a établi certains dans l’église pour certaines choses. Mais il n’y a pas de différence dans tout le tableau en général. Amen. D’accord. 26 Croyez-vous cela ? Dites: «Amen!» Allez-vous prier pour moi et–et pour le succès, que Dieu me vienne en aide ? Et avec mon... Amis, si j’ai quelque chose que je pense être faux, je vais le confesser ici même, sans attendre de monter là. Je vais le dire ici même. C’est vrai. J’ai été honnête avec vous. Et j’essaie d’être honnête. Je–j’aimerais être honnête. Et je... si je suis honnête avec vous, je serai honnête avec Dieu. Et si je ne suis pas honnête avec vous, je ne peux pas être honnête avec Dieu. C’est vrai. En effet, vous êtes les rachetés par Son Sang. La façon dont je vous traite, c’est mon attitude envers Dieu. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus, qui était tombé au Calvaire. Combien j’embrasserais cela et je marcherais avec cela avec délicatesse, afin que je ne laisse pas tomber cela ni quoi que ce soit. Savez-vous qu’aux yeux de Dieu j’ai plus que cela ici devant moi ce soir ? J’ai les rachetés par Son Sang. Il vous a aimés plus qu’Il a aimé Sa propre Vie. Il a donné Sa Vie pour vous. Alors, comment dois-je vous traiter ? Je dois être honnête et sincère. Et je pense peut-être que nous allons donc commencer. 27 Et vous hommes et femmes ici, prêchez simplement l’Evangile. N’affirmez rien que vous ne pouvez pas soutenir, car Satan va vous amener à une confrontation. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Comme des gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux sont allés, ont parlé en langues, ont affirmé avoir le Saint-Esprit et ils ont fait tout ce qu’il y avait à faire. C’est vrai. Ils n’avaient pas le Saint-Esprit pour commencer. C’est vrai. Mais ils cherchaient simplement d’imiter un... d’agir comme quelqu’un d’autre. Soyez exactement ce que vous êtes. Et que Dieu nous aide à voir le jour où tout le monde sera ce qu’il est. Tout à fait. Cela... ? Tout ce que je dédaigne, c’est un hypocrite. C’est vrai. Et Dieu hait la même chose. Il aurait été mieux d’être un infidèle, il aurait beaucoup de chance d’entrer au Ciel plutôt que d’être un hypocrite. Maintenant, vous savez que c’est la vérité. Un infidèle est sincère dans son coeur et il ne peut pas voir cela. Je crois que c’est la vérité. 28 Maintenant, soyons sincères. Soyons juste ce que nous sommes. Si je n’étais pas pour Christ ce soir, je serais contre Christ. Je serai contre Lui. Et je suis–je suis pour Lui. Je crois en Lui. Je L’aime. Je suis prêt à mourir pour Lui maintenant même. En effet, je crois en Lui. Et je crois à la guérison divine, je sais que c’est vrai. Et c’est pourquoi je suis ici, déclarant cela. Si je ne croyais pas cela, certainement que je ne serais pas ici essayant de dire quelque chose que je ne croyais pas. Je serais ici, déclarant juste ce que je pensais être correct. Si je pouvais adhérer aux groupes des fondamentalistes et dire que l’Eglise de Christ est le... beaucoup d’autres qui ne croient pas dans la guérison divine... Et–et leur manière, si je pouvais croire que c’était la vérité, je serais juste avec eux ce soir. C’est exact. Mais je ne crois pas qu’ils sont dans le vrai du point de vue scripturaire, je crois donc que la Parole de Dieu ici prouve la guérison divine. Je crois que le Saint-Esprit... La qualité se révèle à l’usage. Considérez ce que Dieu fait. Voyez ? Et je sais que c’est la vérité, et c’est la raison pour laquelle je suis avec ce groupe ce soir. C’est parce que je crois qu’ils ont le vrai charme, absolument, de l’amour de Dieu dans leur coeur. Je le crois. Je crois qu’ils ont besoin de beaucoup de bons enseignements purs, mais je crois qu’ils ont le Saint-Esprit. Je crois cela. C’est pourquoi je suis avec eux. C’est pourquoi ils parrainent les réunions, c’est parce qu’ils croient dans le surnaturel. Et c’est le groupe... 29 Un grand homme... Eh bien, je vais vous dire qui c’était donc. C’était le docteur Sandon, un enseignant de science, chez Billy Graham. Il était assis chez moi il y a quelques semaines. Il a signé son livre. Il a dit: «Frère Branham, c’est la chose la plus merveilleuse.» Il était assis là à l’intérieur, et Dieu lui avait révélé sa vie, lui avait dit ce qu’il avait fait dans le passé quand il était un enfant et tout, vous savez. Il a dit: «C’est la chose la plus merveilleuse que j’aie jamais vue.» Il a dit: «Oh! la la! a-t-il dit, la seule chose qu’il y a, Frère Branham, vous perdez le temps avec trop...» Il a dit: «On me dit que vous... environ la moitié de vos groupes, ou plus, chez les pentecôtistes.» J’ai dit: «Et si je venais à Wheaton, allez-vous parrainer cela ?» Il a dit: «Eh bien, évidemment...» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.» Oui, oui. Eh bien, évidemment. Ce sont les pentecôtistes qui croient cela. Et là où est le corps, là s’assembleront les aigles. Exact. C’est vrai. Que Dieu nous aide. Qu’Il nous envoie des enseignants qui redresseront... pour–pour détruire ces vieux murs de séparation, afin que nous puissions devenir un en Jésus-Christ, que l’Enlèvement puisse nous ramener à la maison, en finir. Amen. 30 J’ai envie de prêcher quelques minutes maintenant même. Amen. Lisons dans Joël maintenant. Et puis, nous passerons directement à la ligne de prière. Aussitôt que le... quelques commentaires. Là dans le Livre de Joël... J’étais assis ici, au bord de la route il y a quelques instants. Billy et moi, nous nous sommes approchés, il était venu pour apporter les livres et tout. Et dites donc, à propos, si vous connaissez quelqu’un qui a besoin des livres, rappelez-vous que demain soir, c’est la dernière soirée. J’honore la journée de Dieu. Je ne vends pas le dimanche. Il n’y a pas de littérature ni rien qui est vendu le dimanche dans nos réunions ni rien. Non, non. On ferme le samedi soir. Si vous ne voulez pas avoir un livre maintenant, et que vous pensiez: «Vers dimanche soir, je l’aurai», obtenez-le demain soir. Je vous remercie. Je ne suis pas un vendeur des livres. Je ne–je ne vends pas de livres, amis. Si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne dirais pas un seul mot à ce sujet et je ne le ferais même pas publier, ou je ne permettrais même pas que ça soit publié. Et ce ne sont pas mes livres. Je les achète avec une réduction de quarante pour cent, et–et je les apporte ici et je vous les vends. C’est exactement pour les frais de manutention. Gor-... Ce livre-là appartient à Gordon Lindsay. L’autre livre appartient à Julius Stadsklev. J’envoie simplement les chercher par tas, comme cela. Puis, je... et puis, je leur donne... Je les achète avec une réduction de quarante pour cent; puis, je les envoie comme cela. Et je les donne aux gens. C’est la vérité. 31 Et la photo, je viens de la faire imprimer. Et ce sont juste les frais de manutention, exact. Et cela... Cela me permet d’avoir d’autres imprimés et puis de les expédier comme cela. Il n’y a rien... Et, amis, c’est la vérité ce soir. Il m’a été donné du coup un million cinq cent mille dollars. Et s’il me faut réunir ce soir n’importe quoi... s’il me fallait réunir plus de cinq cents dollars ce soir, de mon propre argent, on devrait me fusiller. Si–si c’est ce qu’il fallait. C’est... 32 Quelqu’un, à Calgary, au Canada, m’a donné assez d’argent, vingt-huit mille dollars, pour construire une maison. Et il y a ici les membres de ma famille, ici même, qui viennent de l’église, ils savent cela. Et il y a ici des administrateurs. Certains d’entre eux sont assis ici même, ils sont en exercice au comité maintenant même. Et quand ils ont construit cette maison-là, je l’ai regardée. Un beau petit salon et une maison là, je me suis dit: «C’est beau.» Et je–j’ai dit: «Je ne mérite pas cela, Seigneur.» Et j’ai remis cela au tabernacle. Ça leur appartient, pas à moi. Je n’ai rien amené dans ce monde, je n’en emporterai rien à part mon âme, devant Dieu. Et j’aimerais qu’elle soit propre et pure quand j’arriverai en ce jour-là. 33 Et je n’ai pas pris l’argent des gens. C’est exact. Je pouvais être un millionnaire ce soir si j’avais pris de l’argent. Ce n’est pas ce que je quémande, mais ce que les gens m’offraient, me donnaient. Et je ne le ferais pas. Absolument pas. Et j’ai la même position ce soir. Devant Dieu, je dis la vérité. Dieu le sait. Et j’ai... Et j’ai... je n’ai convoité l’argent de personne ni rien de ce qu’ils ont. Tout ce que je veux, c’est une faveur de votre part, afin que je puisse vous parler de Jésus-Christ et–et de Sa gloire. C’est vrai. 34 Très bien, Joël 1. Lisons vrai-... quelques instants maintenant, sur le prophète. Et puis, nous allons parler juste quelques instants et, ensuite, commencer directement le service et faire venir un grand groupe de gens ici ce soir. Et je crois que Dieu va faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons croire ou penser. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, avant d’ouvrir Son Livre, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant. 35 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse du Saint-Esprit. Je Te prie de bénir ce petit groupe. Pendant ces quelques instants de prédication, que le Saint-Esprit... Nous ne sommes pas capables d’ouvrir cette Parole, Seigneur. Jean avait vu cela là-bas, Quelqu’Un qui était assis sur le Trône. Il tenait le Livre, et il n’y avait personne qui était capable ou digne d’ouvrir le Livre ni d’En rompre les Sceaux: personne au Ciel, personne sur la terre, et personne sous la terre. Oh! Il avait beaucoup pleuré. Et puis, il a entendu un Agneau bêler. Il a regardé, C’était un Agneau comme immolé dès avant la fondation du monde. Et Il était digne. Il est allé prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Il en a brisé les Sceaux et Il a ouvert le Livre. Et, ô Agneau de Dieu, viens ce soir. Et alors que je tourne ces pages, ouvre-nous la Parole, Seigneur. Brise chaque Sceau, et que l’Esprit de Dieu se meuve dans cette salle ce soir. Convaincs les pécheurs de leur tort. Convaincs ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit afin qu’ils Le reçoivent. Convaincs les incroyants qu’ils sont en erreur. Et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 36 Joël 1, à partir du verset 4, j’aimerais lire un petit passage des Ecritures (Je n’ai pas de temps pour beaucoup plus.) et parler environ quinze minutes, et puis, nous allons avoir environ trente minutes, voir pour combien nous pouvons prier. Et demain soir, de même, le Seigneur voulant. Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Car un peuple est venu fondre sur mon pays, puissant et innombrable. Il a–a les dents d’un lion, les mâchoires d’une lionne. Il a dévasté ma vigne; il a mis en morceaux mon figuier, il l’a dépouillé, abattu; les rameaux de la vigne ont blanchi. Que Dieu bénisse Sa Parole. Et puisse-t-Elle faire comme Il a dit, ne pas retourner à Lui sans effet, mais accomplir ce pour quoi Elle est envoyée. 37 Durant ce temps de la prophétie de Joël, ici, l’église était dans un état terrible: rétrograde, juste avant la Venue du Seigneur, pour la première fois. Et l’Esprit est venu sur ce prophète et il–il a vu d’avance des événements. Et il a vu la–la condition des Juifs. Et il a vu l’état de l’Eglise en ce jour-ci. Or, cette prophétie, évidemment, comme toute autre prophétie, a une multiple application. Parfois, une prophétie a une application naturelle. Elle a aussi une application spirituelle. Eh bien, évidemment, l’application naturelle de cela, même docteur Scofield dans ses notes de bas de page (Je ne suis pas un scofieldiste), mais–mais de toute façon, dans ces notes de bas de page, là, il montre ce que cela représentait, quand les Syriens étaient venus et avaient fait une invasion. C’est vrai. Mais cela avait aussi une–une application pour–pour les derniers jours, en rapport avec l’Harmaguédon, quand les derniers jours arriveront, la condition de l’église sur le plan spirituel dans les derniers jours. 38 Et pendant que j’étais assis là cet après-midi à lire, je me suis dit... Il m’est arrivé d’ouvrir Joël et je me suis dit... Le Seigneur m’a simplement parlé, quelque chose au sujet de Joël là-bas et de ce gazam, ce jélek, ce hasil et la sauterelle. Et combien cela a dépouillé cet arbre. Eh bien, cet arbre-là était de nouveau représenté dans Matthieu 24, quand Jésus a parlé de l’arbre. L’arbre est toujours... L’Eglise juive a toujours été le figuier. Nous sommes le... C’est l’arbre naturel et l’arbre sauvage. Et nous, nous étions l’arbre sauvage qui a été greffé dans l’arbre cultivé. Et Jésus a dit là dans Matthieu 24: «Quand vous voyez l’olivier, ou plutôt le figuier bourgeonner, vous savez que le printemps est proche.» De même, voyez, quand vous commencerez à voir les Juifs retourner en Palestine, en d’autres termes, vous savez que le temps est proche, même à la porte. 39 Il y a quelque temps, je parlais à un infidèle là dans la rue. Et il a dit: «Prédicateur, je peux vous prouver que la Bible est un mensonge.» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Je ne crois simplement pas...» Il a dit: «Elle se contredit.» J’ai dit: «J’aimerais que vous me le démontriez.» Voyez ? J’ai dit: «Ça ne s’y trouve pas.» Il a dit: «Si je vous prouve que ce Jésus de Nazareth a dit quelque chose qui n’était pas vrai, allez-vous croire cela ?» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire. Tout ce qui est prouvé est prouvé. Mais, ai-je dit, je ne crois pas que vous puissiez le faire.» Il a dit: «Je vais vous le prouver par Ses propres Paroles.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Regardez ici, Jésus de Nazareth...» Il avait étudié pour devenir un prêtre romain et il s’était aigri contre la chose. Il est rentré dans le monde et il est devenu un parfait infidèle. Et on était... J’étais dans un coin en train de prêcher, lui était en haut sur un petit terrain là à New Albany, là dans un parc, avec une Bible déposée là. Il a dit: «C’est le Livre le plus désagréable qui ait jamais été écrit. Ce n’est même pas... Il ne devrait même pas être mis sur... dans une littérature publique, parmi la littérature publique et tout.» Il a dit: «Oh! C’était si séduisant. C’était...» Il taxait Ça de tout cela. Et moi, j’étais en bas, dans l’autre coin, en train de prêcher l’Evangile. 40 Il est descendu là avec une grosse chique de tabac dans la bouche, il a dit... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] crachant pratiquement à mes pieds. Il a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que Dieu existe ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Si je vous prouve que Dieu n’existe pas, allez-vous accepter cela ?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’étais, eh bien, juste un enfant en ce moment-là. Et je–je ne connaissais pas grand-chose sur les Ecritures. Alors, il... Je n’En connais pas toujours ce soir. Mais j’En connais l’Auteur; c’est ça l’essentiel. Ainsi donc, il a dit: «Eh bien, combien de sens le corps humain a-t-il ?» Et c’était un homme intelligent. Et j’ai dit: «Eh bien, vous le savez.» Et il a dit: «J’aimerais que vous le disiez.» J’ai dit: «Cinq.» Il a dit: «Citez-les.» J’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» Il a dit: «Très bien. S’Il était un Dieu humain donc, comme on prétend qu’Il l’était, qu’Il s’est manifesté ici parmi nous, alors, l’un de ces cinq sens humains devrait Le manifester.» Et il a dit: «Est-ce vrai ?» Eh bien, un groupe de gens, l’infidèle et un prédicateur ensemble. Vous savez donc ce que cela entraînait. Tout le monde est arrivé en courant. Voyez ? 41 Et il était là, avec des provisions sous le bras. Et je venais de sortir d’un magasin, acheter des sandwiches. Et il a dit: «Eh bien, n’est-ce pas vrai ?» J’ai dit: «Eh bien, cela a l’air raisonnable; pourquoi ?» Il a dit: «D’accord. Avez-vous déjà vu votre Dieu ?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur. Une nuit...» Il a dit: «Maintenant, faites-Le-moi voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment, vous êtes perdu.» Il a dit: «Nous ne parlons pas de la foi. J’aimerais... Mon sens de la vue est pareil au vôtre. Et si vous L’avez vu, faites-Le-moi voir.» J’ai dit: «Eh bien, je L’ai vu en vision.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi avoir une vision.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous ne...» «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas là. Non, non. Vous ne pouvez pas me coincer.» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu. Vous ne L’avez jamais touché.» J’ai dit: «Oh! Je L’ai touché.» Il a dit: «Non... Eh bien, si vous L’avez touché, laissez-moi Le toucher.» Il a dit: «Mon sens de toucher est tout aussi efficace que le vôtre. Et c’est le même sens.» Il a dit: «Faites-Le venir ici, laissez-moi Le toucher ici, et je croirai en Lui.» Il a dit: «Vous avez dit que vous L’avez touché.» J’ai dit: «Je L’ai touché dans mon coeur.» Il a dit: «Eh bien, laissez-moi Le toucher comme cela.» J’ai dit: «Eh bien, si vous vous agenouilliez et que vous croyiez...» Il a dit: «Non. Pas votre psychologie. J’aimerais connaître la vérité.» Et il tenait... 42 Eh bien, je savais que je n’avais pas affaire à un petit garçon. Il chiquait ce tabac, vous savez, et il crachait par terre comme cela. Et j’ai dit: «Eh bien, ne me crachez pas sur les pieds, monsieur.» Et alors, il a dit: «Eh bien. Voyez ?» Il a dit: «Eh bien, vous êtes tout coincé ici, n’est-ce pas ?» Il a dit: «Vous ne L’avez jamais vu, vous ne L’avez jamais touché, vous ne L’avez jamais goûté, vous ne L’avez jamais flairé, ni entendu. Et par conséquent, si aucun de cinq sens ne Le manifeste donc, cela n’existe pas, et arrêtez votre non-sens par ici, vous séduisez les gens.» Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain, a-t-il dit, croyez-vous qu’Il était humain ?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je crois que Jésus-Christ était humain.» «Et Il est ressuscité d’entre les morts et Il est parmi les hommes pour...» «Oui, monsieur. Je crois cela.» «Il est ressuscité dans ce corps-là ?» «Oui, monsieur. C’est–c’est vrai.» «Très bien. Maintenant, faites-Le-moi voir. Laissez-moi voir un des sens Le manifester.» 43 Et, oh! il avait un très solide argument. Et je me suis dit: «Ô Seigneur!» Je prêchais, cela faisait environ trois mois alors. Et je me suis dit: «Que vais-je faire ?» J’ai dit: «Seigneur, Tu m’as dit de ne pas m’inquiéter de ce que je dirais. Tu as dit que Tu accorderais cela en ce–en ce moment-là.» Et je me suis dit: «Seigneur, que puis-je faire ?» Je priais dans mon coeur. J’ai commencé à voir quelque chose. Vous savez, on dit: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» Donc, c’est pratiquement vrai. Alors, j’ai commencé à voir quelque chose se mouvoir, le Saint-Esprit se mouvoir. J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Certainement que je–je... Je–je crois que vous avez...» «Oh! a-t-il dit, vous commencez à revenir à vous-même, n’est-ce pas ?» J’ai dit: «Peut-être oui.» Et j’ai dit: «Je–je vous assure, vous êtes vraiment un homme intelligent.» J’ai dit: «Vous avez un bon esprit, ami.» Il a dit: «Eh bien, ma mère n’a jamais élevé des idiots.» Et il a craché comme cela. 44 Alors, j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, vous êtes vraiment un homme intelligent. Vous avez un bon esprit.» Il a dit: «Assurément, j’ai la tête bien faite. Eh bien, débarrassez-vous de toute cette espèce de sottise.» J’ai dit: «Juste un instant. Avez-vous dit que vous aviez un bon esprit ?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je ne crois pas cela.» Et il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui cloche chez vous ? Vous devez avoir perdu ce que vous aviez ?» Et j’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Si vous... Est-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai été gentleman envers vous; soyez gentleman envers moi, ai-je dit; vous vouliez m’embarrasser. Eh bien, voyons. Etait-ce un esprit humain ?» Il a dit: «Eh bien, oui.» J’ai dit: «Si c’est un esprit humain, un des sens humains devrait donc le déclarer.» J’ai dit: «Combien de sens le corps a-t-il ?» Il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Citez-les. Combien y en a-t-il ?» Il a dit: «Cinq.» J’ai dit: «Lesquels ?» Il a dit: «Eh bien, nous...» J’ai dit: «Citez-les comme je l’ai fait.» Voyez, je soutenais mon argument devant lui. Il a dit: «La vue, le goût, le toucher...» J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit ? Sentez-vous votre esprit ? Goûtez-vous votre esprit ? Touchez-vous votre esprit ? Ou entendez-vous votre esprit ?» «Non, monsieur.» J’ai dit: «Alors, vous n’avez donc pas d’esprit ? C’est vrai. Vous êtes absolument...» Et il a dit–il a dit: «Eh bien, je sais que j’ai un esprit.» J’ai dit: «Je sais que j’ai aussi un Dieu.» Et c’est tout à fait exact. Amen. Et je... L’un des jeunes gens se tenait là, il avait une rose épinglée au revers de son veston. J’ai tiré l’épingle comme cela. Et je me suis dit que j’allais donc m’amuser un peu avec lui. Je me suis avancé là où il était. Et j’ai dit: «Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ?» Je l’ai piqué au bras. Je... Il a dit: «Hein!» Et j’ai dit: «Avez-vous senti cela ?» Il a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Il allait alors me gifler), alors il a dit... j’ai dit: «Moi, je n’ai pas senti cela.» J’ai dit: «Je n’ai pas senti cela.» Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.» J’ai dit: «C’est ce que je pensais.» C’est vrai. Vous acceptez le même Christ que je–j’ai accepté et alors, vous Le sentirez de même que je L’ai senti. Tout à fait. Autrement dit, laissez l’épingle piquer. 45 Il est possible que vous soyez assis ici (Chacun de nous a les mêmes sens) et vous pouvez souffrir des maux de tête au point que vous ne pouvez guère rester tranquille. Et moi, je n’ai pas des maux de tête. Comment saurai-je au sujet de vos maux de tête ? C’est quelque chose qui vous concerne personnellement. Et comment l’Esprit de Dieu peut descendre dans un groupe de gens et peut baptiser telle personne de telle manière que la puissance de Dieu l’emporte là où elle ne sait même pas où elle se tient. Et la personne à côté reste assise là, ne sachant rien de cela. C’est vrai. 46 Un médecin me disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Billy, ne pensez-vous pas que ces gens, ces pentecôtistes sont tout simplement excités ?» J’ai dit: «Non, monsieur; je ne le pense pas.» Il a dit: «Eh bien, ce qui les pousse... c’est la nervosité, car ils crient, hurlent et font des histoires.» J’ai dit: «Docteur, voulez-vous me dire que les nerfs peuvent être excités sans qu’il y ait quelque chose qui les excite ? Quelque chose doit les exciter.» «Qu’est-ce donc–donc là ?» J’ai dit: «C’est la force invisible du Saint-Esprit se mouvant parmi nous. Cela excite cet esprit né de nouveau.» Exact. Cela cause de l’excitation à cet esprit-là. La puissance de Dieu fait baver. La foi vient de ce qu’on entend. Le Saint-Esprit prend la Parole, La répand sur des gens qui saisissent Cela, avec une puissance... cette Vie régénérée, née de nouveau. Quelque chose doit crier. Exact. 47 Joël a vu venir le jour où cela serait changé. Quand ils ont adopté... Que Dieu vienne en aide en ce jour où ils en sont arrivés à... à adopter la théologie à la place du baptême du Saint-Esprit. Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–où vous avez enlevé les dîmes de l’église, et–et où vous avez fait bouillir un drôle de coq dur et vous l’avez vendu à cinquante cents le plat pour avoir de l’argent afin de payer le prédicateur. C’est une honte. Vous... Que Dieu vienne en aide en ce jour où vous–vous avez substitué la chambre haute à la salle de souper. Que Dieu vienne en aide en ce jour. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit de la Bible prêché de nouveau dans sa puissance et sa simplicité. 48 Il n’y a pas longtemps, j’y pensais. J’étais là-haut au Canada, et je chevauchais une nuit. J’étais là loin, à environ quarante ou cinquante miles [64 ou 80 km], à des milliers de kilomètres de la route asphaltée, l’automne dernier. On était là derrière en train de chasser. Et je chevauchais au clair de la lune, et je suis arrivé là où il y avait un grand tas de vieux arbres brûlés. Et il y avait un très grand tas de pins très élevés. Et la lune leur brillait dessus. On dirait un cimetière, un lieu bizarre. Et un vent descendait là. Et le vent s’est mis à les frapper et ils faisaient: Whooo, un son bien lugubre. Je me suis tenu là et j’ai un peu regardé cela. Je me suis souvenu de ce passage des Ecritures ici même. Oui, oui. Ces arbres me rappellent certaines de ces très grandes et belles églises avec des flèches au-dessus ici, mais elles sont tout aussi mortes et bien mortes. Même le gazam a dévoré toutes leurs écorces et tout le reste. Des épreuves ardentes en avaient éloigné tout l’Esprit à force de brûler cela. Et il ne reste qu’une grande statue, tout aussi morte que possible. Et quand un vent impétueux descend des cieux, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est gémir, faire des histoires et dire que cela n’existe pas (C’est vrai.), sachant à peine quoi que ce soit. C’est vrai. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés.» Chaque fois que Dieu envoie un réveil, et que des signes et des prodiges commencent à se produire, et descendent parmi les gens, et des choses semblables, ils disent: «Oh! Les jours des miracles sont passés.» 49 Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les pentecôtistes l’ont dévoré, jusqu’à ce qu’on soit arrivé à un point où Dieu... Eh bien, vous avez dépouillé l’arbre de tout ce qu’il avait. Toute la puissance, toute la joie, toutes les bonnes choses que Dieu avait données à Son Eglise le jour de la Pentecôte, on les a arrachées. Il ne reste que le nom d’une grande église. Aaaah! Alléluia! Frère, permettez-moi de vous le dire: Ce dont ce monde a besoin ce soir, c’est d’un gouffre, d’une Eglise. Eh bien, le vieil arbre mort se tient là. Oh! Assurément! «Nous avons un nom.» Assurément. Autrefois, vous étiez un arbre, mais qu’en est-il maintenant ? Cela vaut aussi pour l’Eglise pentecôtiste. Le coup de pied le plus dur que j’aie jamais attrapé au sujet de la guérison divine est venu des Assemblées de Dieu, mon vieux. C’est tout à fait vrai. On m’a dit qu’il... 50 Nous occupions un dépôt d’armes là à Hot Springs, dans l’Arkansas, et nous n’avions pas assez de sièges. Nous avons eu plusieurs milliers de gens. Cela contenait un très grand nombre de sièges. Il a dit... Et tout celui qui croyait dans la guérison divine ne pouvait même pas s’asseoir sur ses sièges. Oh! la la! Quelle honte! Qu’y a-t-il ? Observez la même chose. Vous avez suivi la route de l’arbre mort. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Les baptistes ont arraché le cri aux méthodistes. Et l’un dévore ceci, l’autre dévore cela, au point qu’ils ont dépouillé l’église, qu’ils les laissent assis là tout aussi morts et bien morts (Exact.), pas d’Esprit, pas de cri, pas de joie, pas de paix, pas de guérison, ni rien. Comment ? Oh! la la! Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, le hasil l’a dévoré, ou une autre église. Et celui-ci a dévoré ceci, celui-ci a ôté cela, et celui-là a ôté cela. Il ne vous reste qu’un credo d’église. Alléluia! Vous savez que c’est la vérité. C’est la vérité. 51 Ce qu’a laissé l’un, l’autre l’a dévoré, au point que vous n’avez plus qu’un grand arbre mort. Et chaque fois que Dieu envoie une forte effusion de gloire, vous restez simplement assis là et vous maugréez, disant: «Je ne crois pas cela. C’est de la psychologie. C’est ceci. C’est cela. C’est ceci. C’est cela.» Et...?... va partir... mort depuis les racines jusqu’en haut: deux fois mort, arraché par les racines. C’est un jour triste. Quand Joël a regardé cela et qu’il a vu cela, il a dit: «Mais Dieu a dit: Je restituerai, dit l’Eternel.» Alléluia! N’eût été cela, je ne saurais comment prêcher ça. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» 52 Il m’est arrivé de regarder cette nuit-là, quand le vent soufflait, combien cela était raide, empesé, mort, se tenant là, maugréant, et gémissant. Quand... Cela n’avait pas de vie pour se plier au vent. Cela n’avait pas d’écorce pour le rendre flexible. Cela était simplement là, maugréant et gémissant sous l’effet du vent. Hum! Oh! la la! «Docteur Untel a dit telle et telle chose.» Oh! la la! Mais il m’est arrivé de remarquer, là en dessous, qu’il y avait des sous-bois qui poussaient, de petits buissons à peu près comme cela. Ils avaient la vie en eux. Quand ce vent se mettait à les cogner, ils se tordaient simplement, sifflaient et criaient, se tapant un moment glorieux. Laissez-moi vous le dire, frère, Dieu va susciter, de toute cette histoire morte, une génération qui va restaurer, dit l’Eternel. Dieu va susciter un peuple qui croit dans les signes et les prodiges, Il va susciter un peuple qui a une joie ineffable et glorieuse. Et quand le vent impétueux souffle, il cède directement à cela, il s’ébat, danse et glorifie Dieu. Alléluia! Les feuilles vertes tapent les mains et passent un moment merveilleux et... Eh bien, quels ébats ce petit sous-bois faisait! Mais ce vieux gros arbre était là juste à gémir et à maugréer: le même vent. 53 Regardez, le même vent qui faisait gémir et maugréer l’un faisait passer à l’autre un bon moment. Alors, il m’est arrivé de penser: «Eh bien, que fait celui-ci ?» Et chaque fois que ce petit arbre se tordait, que faisait-il ? Il tirait des racines, se dégageant de la terre (C’est vrai.), afin qu’il s’enfonce plus profondément et ait une meilleure assise. Alléluia! Et chaque fois que Dieu envoie Ses bénédictions sur un homme, ou une femme, né de nouveau, cela lui fait simplement dégager les racines pour les enfoncer plus profondément, plus haut, mieux, plus librement, glorifier Dieu. «Mais Je restituerai, dit l’Eternel.» Là où les uns étaient consumés par le feu, les autres croissaient aussi certainement que deux fois deux font quatre. Amen! Si jamais il y a eu un temps où il y a des besoins, c’est maintenant même. Les hommes et les femmes attendent... s’éloignent là quelque part. C’est la raison pour laquelle je cherche à aller en Afrique. 54 On prend un homme et on lui apprend la langue des natifs. On lui fait passer environ dix ans dans une université. Cela lui prend dix ans ici. Quand il en sort, s’il va dans les champs de travail à l’étranger, il lui faut avoir une canne avec laquelle marcher, tellement il est vieux. Frère, tout ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit et d’un coeur honnête. Amen. Vous savez que c’est la vérité. N’attendez rien. Si Dieu vous a appelé, mettez-vous en route. Parcourez la rue, parlez à quelqu’un. Nous avons besoin d’un autre jour d’Etienne. Quand Dieu avait envoyé Etienne là-bas, là où on a cherché à le tuer et tout le reste, il était comme une maison en feu par un jour de vent. Eteignez cela si vous le pouvez. Plus vous soufflez dessus, pire ça deviendra. Alléluia! C’est la vérité. 55 Oh! Je sais que vous pensez que je suis fou. Allez de l’avant, c’est en ordre. Je suis content comme ça. Laissez-moi vous le dire, frère. Oui, effectivement. S’il y a un temps où nous avons besoin de nous mettre en route donc, c’est aujourd’hui. Je pense aux temps passés, quand Moïse jadis... Je parlais de lui l’autre soir. Quand Dieu a dit... Vous dites: «Eh bien, attendez que je sois prêt.» Quand Dieu a appelé Moïse, il n’avait en main qu’une verge.» Dieu a dit: «Qu’as-tu en main ?» Il a dit: «Une verge.» Pas grand-chose. Mais Il a dit: «Prends-la.» «Comment vais-je descendre vaincre cette armée-là ?» «Eh bien, qu’as-tu en main ?» «Une verge.» «Prends ça et descends. Tout ce qui est à ta portée, prends-le et va de l’avant.» Et Moïse s’en est allé là, une invasion par un seul homme, pour prendre le contrôle de l’Egypte avec une verge en main. Dieu lui avait dit de prendre ce qu’il avait. 56 J’ai vu, il n’y a pas longtemps... je tenais une–une réunion dans un stade de football. Et en entrant, j’ai lu un petit écriteau. Cela m’a toujours frappé. Il y était mentionné: «Ce n’est pas le poids du chien qui compte dans la bataille, mais c’est la combativité du chien qui compte.» Et c’est vrai. Amen. C’est ce que vous avez en vous, ce qu’est votre constitution. Oui, oui, frère. J’apprécie un petit Airedale. Il n’est pas très gros, mais c’est tout un chien. J’aime ça. J’aime un homme, une fois né de nouveau, peu importe combien il est petit, ou sans instruction, ou ce qu’il est. C’est un homme au complet. Il est tout Dieu. Il s’avance pour la chose; il prend position pour cela. Amen. C’est ce que j’aime. Un peuple, peu importe combien vous êtes petit, combien vous êtes taxé de saint exalté, d’un rejeté, de je ne sais quoi, tenez ferme. Alléluia! 57 Je peux voir le temps, jadis, où Samson était là, ayant sur lui une bénédiction de Dieu. Et un groupe de Philistins lui est tombé dessus. Un millier d’entre eux se sont mis à se ruer sur lui. Il n’avait rien. Eh bien, et tous ces Philistins étaient là. Et s’il avait dit: «Eh bien, attendez que j’aille apprendre comment manier la lance. Attendez que j’apprenne comment faire ceci. Attendez que j’obtienne... j’apprenne l’escrime, que je sache comment me battre en duel et ainsi de suite. Peut-être que je peux me procurer une épée et revenir. Peut-être que d’ici peu, je pourrais peut-être battre certains de ces Philistins.» Ah! Pas ça. La seule chose qui était à sa portée, c’était la–la mâchoire d’un mulet. Il l’a ramassée, et l’Esprit de Dieu est venu sur lui, il a tué tout un groupe de Philistins. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de sortir faire quelque chose. Il y a urgence. Nous n’avons pas le temps de traînailler et de nous disputer sur des choses. Mettons-nous en route. 58 Je pense à Schamgar d’autrefois, du temps des juges là en Israël. Eh bien, il était là, et tout homme faisait ce qui était juste à ses yeux. Et les Philistins venaient, prenaient tout ce qu’ils avaient et ils s’en retournaient avec. Israël cultivait des produits de champ et les mettait dans des granges. Les Philistins venaient directement... C’est tout à fait comme le diable. Il vous vole tout. Certains parmi vous les pasteurs, vous édifiez votre petite église. Juste pratiquement quand vous pensez que c’est en ordre, alors, un démon vient là et dit: «Eh bien, l’ancienne religion du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Je ne crois même pas dans ça.» Frère, ce que je veux vous dire, si vous ne croyez donc pas dans le fait de se fâcher, laissez que votre indignation de juste soit suscitée. C’est vrai. Appeler le chat par son nom. C’est vrai... 59 Je vois Schamgar d’autrefois debout là. Il a placé dans son... tous ces... il a dit... On n’a pas beaucoup écrit à son sujet dans la Bible, mais ce qui est écrit suffit. Il se tenait là, ses granges bien aménagées, et tout allait bien. Alors, il se tenait là et regardait, et il s’est dit: «Eh bien, maintenant, peut-être que chaque année ces Philistins viennent. Peut-être qu’ils ne viendront pas cette année-ci. Et je vois ma famille crever totalement de faim, ils ont l’air si pauvres et si maigres. Mais maintenant...» Et pendant qu’il était là, il a entendu un bruit. Il a ouvert la fenêtre et il a vu venir dans la rue, voici venir six cents Philistins armés. Voilà ses produits de champ partir. Des lances et de l’armure. Les gros pieds lourds là, portant des armes. Tromp, tromp, tromp, des hommes formés, des guerriers-nés, avec des lances en mains, des épées accrochées à leurs flancs. Six cents: «Viens, Schamgar. Tu as fait une bonne récolte cette année. Nous sommes contents que tu aies travaillé pour nous.» Ils se sont approchés comme cela. C’est ce que le diable fait: vous arracher tout ce que vous avez, s’il le peut. Ça, c’est lui. 60 Schamgar l’a regardé et s’est dit: «Oh! Voici, ça recommence.» Il était là et il s’est dit: «Eh bien...» Il a baissé le regard vers sa pauvre petite femme, son visage peut-être défoncé; ses petits enfants aussi. Leurs petites manches étaient en lambeaux. Leurs habits étaient usés. Sa pauvre femme crevait de faim. «Comment ça va être cette fois-ci en hiver ?» Ça y est. «Eh bien, tout le... année après année, ils venaient. Et les voici revenir. Je suis juste... Nous avons pratiquement crevé de faim l’année passée. Eh bien, ils viendront arracher ce que j’ai maintenant. Que ferai-je ? Juste ce qu’on a glané, c’est ce que je peux avoir du champ.» Il était là; il s’est dit: «Tenez. Les voici venir, s’approchant de plus en plus.» Tromp, tromp, tromp, ces Philistins. 61 Peu après, ils étaient... Vous ne croyez pas au fait de se fâcher, laissez donc votre indignation de juste s’élever. Il a commencé à avoir... à sentir cela monter en lui. Il a dit: «Tiens, je suis un Juif. Je suis circoncis. J’ai un droit, car ce pays nous appartient.» Et je vous assure, il n’était pas un guerrier; il ne pouvait pas attendre d’apprendre comment combattre. Il était un agriculteur, il n’était pas un combattant. Mais il savait qu’il avait... la promesse de Dieu était avec lui, et il était circoncis. Et si chaque homme ici ce soir se rendait compte que les choses que vous avez, la santé divine et tout le reste, c’est Dieu qui vous a donné cela au Calvaire, que chaque homme né de nouveau est circoncis par le Saint-Esprit. Vous avez droit à chaque bénédiction rédemptrice. Ne laissez le diable vous dérober rien de cela. Schamgar n’avait pas d’épée. Il n’en savait rien même s’il en avait une. Il n’avait pas de bouclier. Mais il... s’il avait un bouclier, il n’aurait pas su comment s’en servir. Mais il a tendu la main et a pris un aiguillon à boeuf. C’est un bâton avec une masse d’airain au bout, avec lequel on tape les vaches pour les faire traverser le corral. Il a sauté par la fenêtre, là en plein milieu de cette route, contre six cents Philistins armés, et il a tué chacun d’eux. Alléluia! 62 Qu’était-ce ? Le Saint-Esprit était venu sur lui. Alléluia! Il y avait un besoin; il y avait une urgence. Quelque chose devait être fait. Il ne pouvait pas attendre d’avoir une instruction, d’apprendre comment combattre, de devenir un guerrier, d’être formé à outrance. Il devait prendre ce qui était dans sa main et aller faire quelque chose avec cela. Et frère, qu’est-ce qui est près de vous ce soir ? Vous avez au moins le baptême du Saint-Esprit. Tout ce groupe ici, vous avez levé la main. Qu’est-ce ? L’arme la plus puissante que vous puissiez avoir entre vos mains, avec la Parole de Dieu derrière Cela pour appuyer cela. Ne les laissez pas vous dérober. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Mais cet arbre repoussera. Oh! la la! Nous nous disons chrétiens. Oh! Comme nous soutenons être des guerriers de la foi! 63 Je me rappelle une fois, je lisais sur César cette histoire où il allait effectuer une grande parade. Et beaucoup allaient le suivre. Il était assis sur son trône, parcourant la rue à cheval. Et alors, il s’est arrêté là, il a dit: «J’aimerais que tous mes officiers me rencontrent demain ici. Et j’ai besoin d’un homme honorable pour chevaucher à mes côtés lors de cette grande parade de demain.» Alors, tous les officiers, ils ont nettoyé leurs plumes, ils ont astiqué leurs boucliers et tout. Ils font fixé leurs grandes étiquettes et tout. Et ils sont passés à côté de César, chacun avec sa grande et belle plume, marchant droit et ferme en passant. César les regardait, et assis là... Et peu après, un tout petit sammy [Soldat américain de la Première Guerre mondiale], un de ces petits fantassins, est passé. Et il était couvert d’entailles, d’égratignures, de cicatrices, d’entorses. Il est passé, il a simplement incliné la tête, et il commençait à se retirer, tellement il se sentait embarrassé devant le grand empereur. Et il commençait à partir. Et aussitôt l’empereur a dit: «Un instant.» Il a dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Oui, mon seigneur.» Il s’est approché de lui et il s’est prosterné comme cela. Et il s’est relevé. Il a dit: «Oh! la la! Tu as des entailles horribles.» Il a dit: «Où as-tu reçu toutes ces cicatrices et tout ?» Il a dit: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour mon seigneur.» Il a dit: «Monte ici et assieds-toi. C’est toi qui le mérites.» Assez de vos D.D.D. J’aimerais montrer les signes de la puissance de l’Evangile de Jésus-Christ quand je m’avancerai. Oui, oui. 64 Tenez ferme. Oui, oui. Montrez des cicatrices. Vous n’avez pas encore eu de témoignage; vous n’avez rien fait. Vous ferez tout aussi mieux de sortir faire quelque chose pour Dieu. Faites quelque chose. Il y a quelque temps, je lisais sur Jack Coy, un guide indien là à l’ouest. Un jour, il était perdu. Il n’arrivait pas à retrouver son chemin. Il était donc perdu, et son cheval était pratiquement mort. Et il était–il était–il était en train d’haleter fort. Toute l’eau était épuisée. Il était dans le désert. Et il conduisait le cheval, en titubant. Un chrétien, il savait que dans peu de temps, la mort finirait par les emporter. Il cheminait et, peu après, il est tombé sur une piste de buffle, par où les animaux avaient couru. Et alors, il a cherché à–à monter sur le cheval. Puis, il s’est dit que peut-être qu’ils se dirigeraient vers l’eau, il a donc sauté sur le cheval et il s’est engagé à descendre. C’est à peine si le cheval arrivait à marcher, et lui non plus ne le pouvait plus. Alors, il est descendu. 65 Et peu après, la piste a bifurqué. Et un chemin allait dans un sens, et un autre dans un autre. Eh bien, celui qui allait dans cette direction avait peu de traces. Mais celui qui allait dans cette direction-là était une voie bien balisée. Et alors, Jack a tourné son cheval pour suivre cette voie-là, et le vieux cheval ne voulait pas suivre celle-là. Il voulait retourner sur cette autre voie. Alors, Jack a cherché à l’éperonner. Il ne voulait pas aller. Il a continué à hennir doucement, cherchant à rentrer dans cette voie-là. Alors, il s’est vraiment fâché, il l’a cogné à l’aide de ses éperons. Et il l’a blessé au point que le sang coulait de lui comme cela. Et le cheval s’est mis à trembloter. Il allait tomber. Il est descendu du cheval, il s’est dit: «Il m’a transporté à travers ce désert. Il a été bon envers moi, et comment il... Eh bien, il pense qu’il y a de l’eau dans cette direction. Il n’y a pas beaucoup de traces qui mènent dans cette direction.» C’est pareil ce soir, amis. Il n’y a pas beaucoup de traces de pas qui mènent dans cette direction. Mais c’est la voie de la Vie. 66 Le puits... La voie est jonchée là-bas, ça mène simplement à tout ce que vous voulez, et allez de l’avant, tant que vous inscrivez votre nom dans le registre d’église. Mais être... recevoir le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, ce n’est pas très bien vu aujourd’hui. Ecoutez, et je pense que... Jack a tendu la main, a-t-il dit, et il a mis le... sa tête... il l’a tapoté et a dit: «Bess, je regrette d’avoir fait cela, a-t-il dit. Tu as été fidèle en me transportant jusqu’ici, et je suis disposé à risquer ma vie. J’ai appris que les chevaux ont des instincts qui leur permettent de savoir où il y a de l’eau. Les animaux...» Il a dit: «Si tu m’as transporté jusqu’ici... je serais mort depuis longtemps n’eût été toi. Mais cela... je vais suivre ta route. Je vais m’attacher à toi. Je vais suivre ta route. Si nous mourons, nous mourons tous deux ensembles.» Je pense que... (Sans comparer mon Seigneur à un–à un cheval), mais Il m’a porté jusqu’ici; cette bonne et ancienne religion du Saint-Esprit m’a gardé sain et sauf jusqu’ici. A l’heure de ma mort, je saisirai le Calvaire (Alléluia!), en disant: «Tu m’as fait passer chaque période de maladie, les ténèbres et l’obscurité de la vie, et des régions amères de l’enfer. Je Te ferai confiance à l’heure de ma mort.» Oui, oui. Je ne ferai pas confiance dans une théologie, mais au Saint-Esprit, dans la Parole de Dieu. Sur Christ, le Roc solide. 67 Il n’a effectué qu’une courte distance, dans cette direction-là... Le cheval a commencé à trotter. Il était si faible et il saignait de côté. Il n’a effectué qu’une courte distance sur la route, avant qu’il ait plongé droit dans un très grand puits jaillissant d’eau là-bas. Il a dit qu’il avait sauté dans l’eau, lui et le cheval, tous deux. Et ils ont bu, il lui a lavé les naseaux. Il l’a tapoté et ils ont crié. Et il a remercié Dieu, il a levé les mains, il a crié, poussé des cris et tout, comme cela. Il a dit qu’il se tapait bien un moment merveilleux. Directement il a entendu quelqu’un rire. Et là de l’autre côté se trouvait un groupe de prospecteurs ivres. Il a traversé et ils ont dit: «Qui es-tu ?» Il a dit: «Jack Coy, de la Réserve des Indiens.» Ils ont dit: «Eh bien, viens ici, Jack, ont-ils dit, nous avons quelque chose à manger. Nous avons de la viande de chevreuil ici.» 68 Alors, il est allé là, il a vu qu’ils buvaient, il a donc mangé de la viande de chevreuil avec eux. Et peu après, ils ont dit: «D’accord, Jack, tu es...» Ils étaient tout... Ils ont dit: «Quel jour est-ce ?» Ils ont dit: «Nous célébrons le 4 juillet.» Il a dit: «Eh bien, on est en octobre.» Ils étaient tous ivres et ils avaient été là depuis longtemps, ils n’avaient pas... mais ils avaient trouvé de l’or. Et ils étaient sur leur chemin de retour. Ils ne se souciaient de rien. Ils se tapaient simplement un bon moment. Ils pensaient s’amuser avec lui. Alors, ils ont dit... Eh bien, l’un d’eux s’est avancé vers lui en titubant, un drôle de petit gars défiguré. Il a dit: «D’accord, Coy, a-t-il dit, qu’en est-il de prendre une gorgée de notre bonne liqueur ?» Il a dit: «Non, merci, mes gars, je ne bois pas.» Il a dit: «Ah! Voyons donc.» Vous savez comment un ivrogne se comporte. Il a dit: «Si, tu bois. Tu boiras une gorgée.» Il a dit: «Non, mes gars. Merci, a-t-il dit, je ne bois pas.» Ils ont dit: «Attends donc. Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée, notre whisky est donc assez bon pour être bu.» Il ont dit: «Maintenant, tu vas boire... prendre une gorgée.» Et l’autre gars a dit: «C’est bien. Parles-en-lui. Nous allons t’appuyer.» Il a dit: «Tu vas boire cela, sinon tu vas mourir.» 69 Alors, il a pris son fusil 30.30, il l’a chargé d’une balle. Si quelqu’un sait ce que ça représente là dans le désert; une fois ce Winchester 30.30 brandi en l’air, cela veut dire que quelque chose va arriver. Alors, il a tiré le 30.30 comme ça, et il a dit: «Maintenant, regarde, Jack.» Il a dit: «Eh bien, tu... Si tu... Si notre viande de chevreuil est assez bonne pour être mangée par toi, alors notre whisky est assez bon pour être bu par toi, avec nous. Si tu es trop parfait pour ne pas boire notre whisky, eh bien alors, a-t-il dit, tu peux payer. Que tes os blanchissent dans ce désert.» Il a dit: «Attendez juste une minute, mes gars, avant de le faire.» Il a dit: «J’apprécie votre viande de chevreuil. Je vais vous payer.» «Nous ne voulons pas que tu paies. Nous voulons que tu prennes une gorgée et que tu sois amical.» Vous savez comment sont les ivrognes, comme cela. Il a dit: «Mes gars, juste une minute, a-t-il dit, je ne vais pas boire, mais avant que vous tiriez ce fusil (quand il l’ajustait), a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Tiens, prends ce pichet, et prends-en une gorgée, sinon je vais tirer sur la gâchette de ce fusil.» Il a dit: «Juste une minute, avant que vous tiriez sur la gâchette, permettez-moi de vous donner mon témoignage.» Il a dit: «Je viens de la région couverte de prés du Kentucky.» Il a dit: «Il y a des années, a-t-il dit, un matin, je me tenais dans un coin d’un petit lit gigogne. Mon papa était mort. Ma maman était étendue là et, a-t-il dit, la lumière du matin traversait graduellement le petit pavement nu.» 70 Le même genre de lieu où j’ai moi-même grandi. Sans–sans planches sur le pavement, juste la terre. Notre–notre table de cuisine, c’était une souche avec des pieds. Et puis, alors... C’était un rondin scié, et juste enfoncé comme ça. C’est ce que cela... C’est ce qu’était notre table de cuisine. Certains parmi nous mangeaient couchés sur le lit. D’autres mangeaient assis sur un vieux fauteuil, fabriqué à partir d’une planche de grange. Et alors, il y avait... Il a dit: «Il y avait une étole légère par là.» Il a dit: «Dieu ramenait à la maison la personne la plus douce au monde: ma mère.» Et il a dit: «Moi, un petit garçon aux pieds nus, je courais là, sans savoir où j’allais.» Il a dit: «J’ai franchi la porte et elle a dit: ‘Jack, mon chou ? Viens ici.’» Et il a dit: «J’ai couru pour voir ce qu’elle voulait.» Il a dit: «Elle m’a entouré de ses bras.» Il a dit: «Ses cheveux grisonnants lui descendaient sur le visage. Elle a dit: ‘Jack, tu sais que ton père est mort ici dans un bar, les bottines aux pieds. Il était... il est mort ivre. Et, Jack, maman s’en va.’ Et elle a dit: ‘Voici la Bible qui est ici, a-t-elle dit, promets-moi, Jack, que tu ne boiras jamais.’» Et il a dit: «J’ai embrassé ma mère mourante sur le front.» Et il a dit: «Elle m’a pris dans ses bras, elle m’a serré jusqu’à ce que le souffle eût quitté son corps. Alors, j’ai dû retirer mes mains de son flanc pour reculer et les plier sur sa poitrine comme ceci, alors que ma mère mourait.» 71 Il a dit: «Et là, je n’ai jamais bu mon premier verre depuis ce temps jusque maintenant. Maintenant, si vous voulez me tirer dessus, tirez dessus.» Il a dit qu’à ce moment là, un–un fusil a retenti, et le pot a éclaté dans la main de cet homme. Un tout petit cow-boy s’avançait du canyon, les larmes lui coulant sur les joues, ses deux gros revolvers en mains. Il a dit: «Ne bougez pas. Juste une minute.» Il a dit: «Vous n’allez pas tirer ?» Il a dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Moi aussi, Jack, je viens de la vieille patrie, là-bas, là dans ce bel Etat couvert de prés du Kentucky.» Il a dit: «Ma mère était chrétienne et elle avait cette religion de l’ancien temps.» Il a dit: «Je lui avais promis sur son lit de mort que je ne boirais pas. Mais, a-t-il dit, je regrette d’avoir failli à cela plusieurs fois. Mais, a-t-il dit, les grands canyons du ciel ont entendu mon coup de fusil lorsqu’il a retenti il y a quelques instants. J’ai scellé mon engagement avec Dieu, je ne boirai plus jamais une autre goutte à partir de ce moment-ci. Cela me rappelle la religion de l’ancien temps que ma mère avait.» Il a dit: «Je ne boirai plus jamais cela.» Et là, ces deux hommes ensemble ont converti tout un groupe d’ivrognes au Seigneur Jésus-Christ. 72 Je crois ce soir que ce qu’a laissé le hasil là derrière, le gazam l’a dévoré. Mais je crois que cette même religion du Saint-Esprit de l’ancien temps vit dans le monde aujourd’hui et elle est prête à sauver n’importe qui de la vie du péché. Amen. Voyons... Oh! la la! Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que les sous-bois sont en train de pousser. Le figuier bourgeonne de nouveau. Ô Dieu, envoie la pluie, la pluie de la première et de l’arrière-saison ensemble afin que les arbres puissent grandir, ô Seigneur, poussant dans ce monde condamnable couvert par le péché. Puisse cela se faire pour accomplir ce qui a été dit par le prophète Joël. Je crois que Tu le feras. Ô Dieu, je Te prie ce soir de bénir de façon merveilleuse ces gens. Que la Parole de Dieu s’enfonce profondément dans le coeur de quelqu’un, quelqu’un qui avait une vieille mère, un vieux père, qui Te connaissaient. Mais aujourd’hui, comme c’est triste, la religion de cette mère, on s’en moque et on la ridiculise. On dit que c’était pour les anciens. Ô Dieu, c’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Oui, ils sont allés et ils ont ôté l’écorce de leurs églises et des arbres, ils en ont dépouillé toute la vie; toute la religion qui touche le coeur; tous les cris; toutes les louanges; toute la joie; toutes les puissances de la guérison; tout ce dont parle la Bible, c’est juste comme une loge. Aller là, revenir, faire les mêmes choses que le reste du monde. Ô Dieu, fais pousser les sous-bois, rapidement, Seigneur; envoie la pluie. Fais que les coeurs soient convaincus ce soir; ceux qui sont nécessiteux ici, qu’ils trouvent Christ comme leur Sauveur. Car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande ce soir, pendant qu’on est ici, si vous pouvez vous souvenir d’une vieille mère, d’un vieux papa, à qui vous avez dit il y a des années: «Maman, je te rencontrerai de l’autre côté.» Vous vous rappelez quand Dieu avait repris un enfant à la maison, vous avez dit: «Seigneur, je–je Te servirai.» Et vous avez manqué de le faire. Etes-vous ici et voulez-vous recevoir Christ comme Sauveur et voulez-vous qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière ? Voudriez-vous lever la main, très vite ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Quelqu’un à ma droite qui dirait: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je–j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur. Je crois dans la religion de l’ancien temps qui touche le coeur. Je crois que la chose...» ? Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur; je vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham», ici dans les allées du milieu ? Voudriez-vous dire: «Souvenez-vous de moi» ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous vois. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, j’ai besoin de Christ comme mon Sauveur personnel» ? Levez les mains pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant.» Je me demande pendant que nous avons la tête inclinée, et nous sommes horriblement pressés par le temps. J’ai prêché juste un peu longtemps, mais je sentais que le Saint-Esprit voulait que je fasse ceci. Assurément, vous honorerez cela comme Parole de Dieu. Je me demande, pendant que la soeur nous donne un accord sur le piano, si ceux qui veulent accepter Christ maintenant comme Sauveur personnel (On n’a pas le temps de venir à l’autel), mais vous voudriez bien vous lever pour dire: «Frère Branham, je me tiens debout maintenant en guise de témoignage que j’ai renoncé au péché et que j’accepte Christ comme mon Sauveur. Priez pour moi maintenant» ? Voudriez-vous simplement vous lever si vous voulez, juste comme un signe que vous voulez L’accepter, et alors, j’offrirai la prière pour vous ici même ? Tenez-vous juste là où vous êtes et acceptez-Le. Allez-vous le faire ? Allez-vous vous lever pour dire simplement: «Je me lève maintenant en guise de signe» ? Ne laissez pas cette personne qui est à côté de vous vous barrer la voie. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre qui aimerait Le recevoir, levez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre maintenant ? Que Dieu vous bénisse, soeur, restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse, là derrière, je vous vois. Quelqu’un ici derrière maintenant qui dit... Que Dieu vous bénisse, monsieur, restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Dites: «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel.» Dieu vous voit. Il vous voit là même, tout comme Il vous voit ici. Que Dieu vous bénisse, jeune dame, je vois. C’est un acte de bravoure que vous posez. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. Quelqu’un ici en bas... ici de ce côté, qui dit: «Je veux me lever, Frère Branham» ? Dites simplement: «Je veux maintenant accepter Christ, à l’ancienne mode, je veux...» Que Dieu vous bénisse toutes les deux dames. Restez simplement debout, s’il vous plaît. 73 Maintenant, y a-t-il quelqu’un d’autre, juste avant que nous clôturions maintenant ? Nous allons offrir la prière pour ces gens-ci. Eh bien, là tout au fond, je vous vois avec votre main levée. Je sais que Dieu vous voit aussi. Il connaît votre coeur. Y en aurait-il encore un là qui aimerait accepter Christ ? Je vous vois, soeur, avec le petit enfant dans les bras; c’est bien. Maintenant, quelqu’un d’autre, voudriez-vous vous lever très vite maintenant ? Dites: «Je veux...» Que Dieu vous bénisse, frère; je vous vois. Que Dieu vous bénisse, soeur; je vous vois. C’est bien. Restez simplement debout. Ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois aussi. Quelqu’un d’autre qui se lèvera simplement pour dire: «Je veux accepter Christ maintenant même, Frère Branham. Je crois de tout mon coeur cette religion à l’ancienne mode que John Wesley avait prêchée, qui...?... Jadis, du temps de Calvin et Knox.» Pensez donc à–à George Whitefield, il prêchait si durement et à si haute voix qu’on pouvait l’entendre à deux miles [3 km], prêchant le même Evangile que vous entendez maintenant même. Mais que se passe-t-il ? Les grandes et bonnes églises ne prêchent plus cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien vont croire maintenant de tout leur coeur là dans l’assistance ? Très bien, donc. Soyez respectueux. Ceci est la chose la plus difficile à faire. Si seulement vous saviez, amis, ce que ça représente de basculer d’une chose à l’autre. C’est comme courir dans une voie, puis suivre une autre. Tout cela, c’est le Saint-Esprit. Tout cela, c’est Dieu, mais ce sont des ministères différents. Maintenant, je ne suis pas un prédicateur, pas... Je suis un pneu de réserve. On dirait donc que je... quand le prédicateur n’est pas là, j’essaie de le remplacer. Mais je–j’aime le Seigneur. Mais mon don divin, de la part de Dieu, c’est d’être ici, prier pour les malades. C’est ce qu’Il m’avait commissionné de faire: Prier pour les malades. Mais j’essaie de prendre la place du prédicateur et aussi ceci, également. 74 Alors, basculer de l’un à l’autre, ça rend la chose difficile. Ce sont deux onctions. Une onction vous bénit simplement. Oh! Vous êtes en pleine forme. Et l’autre vous arrache la vie. Cela soutire de vous. L’une vous en ajoute, l’autre vous en soutire. Combien comprennent cela ? Levez la main. Dites: «Je crois que je comprends cela, Frère Branham.» La vertu et la substance vous sont retirées, la force de votre vie s’en va. Les visions, c’est ce qu’elles font. Eh bien, soyez tout aussi respectueux que possible, partout. Et je vais faire tout mon possible pour prier pour chaque personne. Je ferai de mon mieux pour que chaque personne qui vient ici, on prie pour elle avant que je quitte la ville. Voyez ? Et restez simplement là et soyez respectueux. Si vous n’êtes pas guéri avant ce temps-là, je ferai de mon mieux pour vous amener ici et prier avec vous avant que nous–avant que nous quittions la ville. 75 Mais essayez de croire la Parole de Dieu. Recevez simplement Sa Parole là-dessus. Maintenant, si je témoigne de quelque chose, et que Dieu ne rend pas témoignage à cela, alors j’ai dit un... quelque chose qui n’est pas la vérité. Mais si je témoignage de la Vérité, et que Dieu a témoigné que c’est la Vérité, alors vous ne... vous ne devez pas douter de Dieu. Vous devez croire Dieu. Eh bien, Jésus... Y en a-t-il qui sont ici pour la première fois ? C’est un petit groupe ce soir. Eh bien, regardez juste là, pour la première fois, s’il vous plaît. Oh! la la! C’est là que ça devient pénible (Voyez ?), cela rend la chose difficile, quand il vous faut trouver le petra-... des gens qui connaissent à peine quoi faire. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je continue à citer ceci. Voyez, amis, l’Esprit du Seigneur–l’Esprit du Seigneur, quand Il était sur Son Fils Jésus-Christ, Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Il affirmait simplement être ce qu’Il était: le Fils de Dieu. Mais Il a dit: «Je ne peux faire que ce que mon Père Me montre d’abord.» Est-ce l’Ecriture ? Saint Jean 5, quand Il passait à côté de tous ces estropiés, aveugles, handicapés, boiteux et infirmes, Il n’a guéri aucun d’eux, Il est allé là guérir un homme, peut-être qu’il souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. Comment vont les nerfs, frère, mieux ? Eh bien, j’espère que c’est maintenant le moment pour vous de recevoir votre guérison. Très bien. Vous venez de la Virginie, n’est-ce pas ? Quelque part dans la région ? Très bien. C’est la Virginie de l’Ouest. Très bien, monsieur. D’accord. Maintenant, ayez simplement foi. Il est ici (Oui, oui), l’Ange du Seigneur. Et maintenant, Il a dit, quand ils L’ont interrogé après qu’Il eut dépassé tous ces gens et qu’Il eut guéri ce seul homme qui souffrait de diabète, ou de quelque chose comme cela, ils–ils ont essayé de demander ce qu’était le problème. Ils ont donc interrogé ce Jésus. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils, et le Fils fait ce qu’Il... Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Est-ce vrai ? Donc, Il ne faisait rien à moins que Dieu Lui ait dit de le faire, qu’Il Lui ait montré comment le faire. Ses Paroles sont la Vérité. Croyez-vous que c’est inspiré ? Assurément: Saint Jean, chapitre 5. Certains cherchent à retrancher Marc 16, mais qu’en est-il alors de Saint Jean 5 ? Voyez ? Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez. Or, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai ? Eh bien, Il–Il connaissait les pensées des coeurs de gens. Quand Il se tenait dans des foules, Il parlait aux gens. Quand Il parlait–parlait... Il a parlé une fois à une femme au puits, Il a dit: «Viens ici. Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains, car nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond.» Et ils sont allés de l’avant avec une longue conversation. Peu après, quand Il a découvert son problème à elle, Il est allé tout droit, et Il lui en a parlé, disant: «Va chercher ton mari.» Est-ce vrai ? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ici cet Esprit... Si vous me jugez correctement, je–je serai soit l’Esprit de Dieu, soit l’esprit du diable. On ne peut pas être les deux à la fois. Il n’y a pas d’oiseau qui soit tout blanc tout noir; pas d’homme qui soit tout sobre tout ivre, tout pécheur tout saint. On est soit vrai, soit... Soit on est chrétien, soit on n’est pas chrétien. C’est soit l’Esprit de Christ, soit ce n’est pas l’Esprit de Christ. D’une même source ne peuvent sortir de l’eau douce et de l’eau amère. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» J’ai habité l’Indiana pendant pratiquement quarante ans. J’en suis à mon troisième voyage autour du monde. Le monde scientifique et tous en ont témoigné, et nous avons... Je pense qu’on a des photos ici ce soir. Avez-vous tous obtenu une... êtes-vous parvenus à voir une, l’Ange du Seigneur ? Les frères en ont ici. Maintenant, ce n’est pas juste une illustration, une photographie; cela est à Washington, D.C.: l’unique–l’unique Etre surnaturel, dans toute l’histoire du monde, qui ait jamais été photographié. C’est ce que les hommes de science ont dit. George J. Lacy, dans votre journal, vous verrez cela là; vous avez une photocopie de sa signature. 76 Maintenant, ici se tient... Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît; pas moi. S’il y a quelque chose qui cloche chez la femme, Dieu le sait. Mais moi, je ne le sais pas. Sommes-nous inconnus, madame ? Nous sommes inconnus. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... (Je parle aux nouveaux venus maintenant; les anciens comprennent cela.) Alors, s’Il est le même... Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai ? Alors, s’Il est le même, Il fera ici ce soir la même chose qu’Il ferait s’Il était ici dans la chair. Est-ce vrai ? Or, quant à vous sauver, Il ne pourrait pas le faire s’Il se tenait ici ce soir. Il l’a déjà fait. Quant à vous guérir, s’Il se tenait ici ce soir, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Il a déjà fait tout ce qui peut être fait. Tout ce qu’Il peut faire, c’est venir se présenter par la prédication, ou par un genre de don divin, pour vous montrer cela. Mais maintenant, si cette femme m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu peut me révéler, tout comme Il l’avait fait pour la femme au puits, là où était le problème de cette femme. Est-ce vrai ? Ou Il... Comme Il avait dit à Philippe quand Philippe était venu auprès de Lui, Il a dit: «Voici un Israélite qui ne connaît point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu ?» Il a dit: «Quand...» Nathanaël, je voulais dire. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai ? Maintenant, que le Seigneur Jésus bénisse. Je sais qu’Il est près, mais j’aimerais que vous croyiez maintenant de tout votre coeur, que vous soyez plutôt détendus, et que vous vous mettiez à regarder dans cette direction. Ayez foi. Et vous là dans l’assistance, sans carte de prière ni rien, vous les malades qui n’êtes pas ici, croyez simplement de tout votre coeur. Et maintenant, regardez. Si je vous ai dit la vérité, que Jésus vous a guéris il y a mille neuf cents ans, chacun de vous qui avez assez de foi pour croire cela, votre guérison est complète en Christ. Si donc c’est la vérité, Dieu parlera par ici et dira que c’est la vérité. C’est juste, n’est-ce pas ? Eh bien, j’aimerais vous parler juste un instant, madame. Vous... Comme vous êtes la première patiente, j’aimerais juste vous parler quelques instants pour amener l’Esprit du Seigneur à agir. Voyez-vous ? Donc, il me faut avoir quelque chose pour me croire. Voyez ? Et s’Il ne vient pas, eh bien alors, je suis parfaitement impuissant. Mais vous souffrez depuis peu de temps. Et cette souffrance provient des organes féminins: c’est le cancer. Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici juste une minute. Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils Jésus, je réclame la vie de cette femme, sachant que cet ennemi s’est emparé d’elle, je Te demande de le repousser loin d’elle. En tant que Ton humble serviteur, je Te prie de l’accorder. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas. Allez, en croyant. Ayez foi maintenant. Tout le monde, croyez de tout votre coeur. Très bien. Juste respectueux. Très bien, madame. Sommes-nous inconnus ? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Vous avez reçu une carte il y a quelques minutes là. Votre numéro a été appelé et vous êtes montée à l’estrade. C’est aussi loin que la vie... que si nous nous sommes vus ou nous nous connaissons. Est-ce vrai ? Alors, Dieu seul connaît votre coeur. Pas moi. Mais vous êtes–vous êtes... savez que quelque chose est près. Vous savez que l’Esprit du Seigneur... Vous avez une chose étrange. Vous–vous–vous voulez avoir des enfants. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, Siméon était assis dans le temple autrefois... ou Eli plutôt, il a dit: «Seigneur, bénis Agar.» Elle a enfanté un enfant. Vous êtes stérile. Approchez-vous juste un instant. Père céleste, en ce jour si mauvais maintenant, voici une femme qui veut avoir un enfant. Bénis-la, Dieu, comme Tu as béni plusieurs centaines à travers le pays. Rétablis-la de cela et qu’elle embrasse ce bien-aimé qu’elle désire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, recevez-le, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 77 Maintenant, un jour, il n’y a pas longtemps de cela, une jeune dame est venue chez moi. Elle peut être ici ce soir, à ce que je sache. Elle était... Elle voulait avoir un enfant depuis des années. J’ai prié pour elle, et la dame a le plus beau petit garçon... Combien connaissent Richard... T. Richard Reed de Jonesboro, dans l’Arkansas ? Eh bien, au Blessed Old Bible Hour Tabernacle. C’est lui le pasteur là-bas. Sa femme (Il y a plusieurs années) était stérile pendant des années. Et un matin, je sortais de la chambre... Elle prenait des piqûres d’un médecin et tout, ce qui avait failli lui faire perdre la tête. Et cela ne lui faisait aucun bien. Un matin, en sortant de la chambre, j’ai dit: «Soeur Reed, je vous vois porter un petit enfant mâle dans vos bras. Vous l’aurez. Dieu vous a récompensée.» Et elle jouait une ancienne chanson qui m’est favorite. Ce n’est pas un chant chrétien. C’est la maison de la ferme. Je pense que cela a l’air si pacifique. Et j’ai dit: «Dieu va amener la paix dans votre famille, et Il va amener le petit enfant mâle.» Et cinq ans après cela, elle a embrassé un petit enfant mâle. Et je le tenais entre mes mains il y a deux ou trois semaines, le faisant marcher à quatre pattes, dans les couloirs de la maison, là même où cela avait été dit. Le Seigneur Dieu a accordé. C’est l’un sur des centaines. 78 Vous pouvez bien vous demander pourquoi je dis une chose aux gens et je laisse cela passer. C’est parce que plus vous parlez aux gens, plus vous connaissez à leur sujet, pendant que les visions continuent à apparaître. Mais j’aimerais essayer d’en prendre autant que possible. On peut se tenir là et parler à quelqu’un, cela continue à se mouvoir, cela continue à aller, cela continue à se mouvoir, pendant qu’on parle. Eh bien, madame, vous... Croyez-vous ce que vous voyez ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Assurément. Eh bien, peut-être que je vais simplement vous parler un peu. Sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Madame ? Je ne crois pas vous avoir déjà vue de ma vie. Alors, si je suis inconnu et que vous êtes inconnu, qu’aucun de nous n’a de sa vie rencontré l’autre auparavant, et que c’est notre premier lieu de rencontre, levez simplement la main afin que l’assistance sache que c’est vrai. Je n’ai jamais vu cette dame de toute ma vie, je ne sais rien du tout à son sujet. Dieu le sait. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si je devais parler à cette dame, et cela devrait être Sa volonté divine, Il peut me donner la révélation. C’est Sa volonté, je ne peux pas le faire. Il peut même dire à cette femme ce qui cloche chez elle, ou quelque chose au sujet de sa vie, ou ce qu’elle a fait, ou ce qui lui fait obstacle. Ou–ou si elle a autre chose, Dieu peut lui en parler. 79 Vous savez comment cela se passe. S’il y a un péché dans le camp, il va certainement être dénoncé. C’est vrai. Il ne passera pas, un péché non confessé. Si vous voyez cela, cela attrape toujours le péché non confessé. Combien savent que c’est vrai ? J’observe cela dans l’assistance ici, chaque soir. Voyez ? Certainement. Cela attrape le péché non confessé. Mais maintenant, j’aimerais parler à cette femme. J’aimerais que vous soyez tous respectueux. Maintenant, soeur, si notre Seigneur Jésus... Je sais qu’Il vous aime, car Il est mort pour vous. Et–et si je suis Son serviteur, alors, et que vous Sa... vous êtes Sa servante, qu’ensuite il y a quelque chose à votre sujet, si c’est une maladie, alors il y a quelque chose ici, nous tous deux étant des êtres humains... C’est essayer d’amener votre foi à regarder à quelque chose. C’est ce dont je parle. Et chaque parole que je dis, je... Dieu doit m’accorder de m’exprimer, sinon je ne me tiendrais même pas ici, je serais mort. Est-ce vrai ? Et je me tiens ici avec cette Bible sur cette chaire sacrée, la chaire, le lieu le plus proche du Ciel sur terre. Certainement. 80 Vous êtes... vous venez de loin, vers ici. Est-ce vrai ? Vous êtes venue à bord d’un bus, n’est-ce pas ? Je vous ai vue monter dans un bus et descendre d’un bus. Eh bien, juste un instant, cela m’a quitté. Oh! Oui. C’est vrai. Vous avez quelque chose au niveau du... c’est au niveau du foie. N’est-ce pas vrai ? Le cancer de foie. Est-ce la vérité ? Maintenant, si c’est la vérité, faites-le savoir aux gens. Eh bien, vous avez entendu Cela parler; ce n’était pas moi. Ce–c’était ma voix. Mais je–je pouvais m’entendre moi-même. Eh bien, parlons juste un peu plus longtemps et voyons s’Il... Est-ce que vous–est-ce que vous croyez que je suis Son prophète ? Vous le croyez. Je crois que vous le croyez, de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. 81 Vous avez aussi d’autres ennuis dans le coeur. Vous vous préoccupez de quelqu’un. Est-ce vrai ? C’est un jeune garçon. N’est-ce pas vrai ? Et ce jeune garçon est... a subi une intervention chirurgicale il y a quelques temps. C’était au niveau de la colonne vertébrale. Cela l’a paralysé. Et le seul membre qu’il peut soulever, c’est sa main gauche, et deux doigts de cette main gauche. Je le vois bouger les doigts, est-ce vrai ? N’est-ce pas qu’il est un grand fanatique de sports tels que la pêche, la chasse et des choses semblables ? N’est-ce pas vrai ? Que Dieu vous bénisse, venez ici. Notre Père céleste, sois miséricordieux envers cette pauvre femme qui se tient ici sans espoir, sans secours, sans Toi. Ô Dieu, accorde les bénédictions qu’elle désire. Tu sais tout à son sujet. Je ne peux pas me souvenir en ce moment-ci, mais Tu connais toutes choses. Et je Te prie de la bénir et de lui accorder le désir de son coeur, la rétablissant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur ? Avec votre foi... Oui. Il y a à votre sujet quelque chose qui continue à se mouvoir. Je vois... vous disparaissez de devant moi une fois de plus. Eh bien, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse donc. Vous allez avoir... Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 82 Une foi merveilleuse. J’aurais voulu que tout le monde ici ait une telle foi. Madame, juste un instant. Vous avez traversé une rivière pour venir ici, n’est-ce pas ? Vous venez du Kentucky, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Je pensais avoir vu ce bus traverser la rivière quand j’ai regardé tout autour cette fois-là. Que Dieu vous bénisse. Mais j’aimerais vous poser une autre question. Vous êtes avec ce jeune garçon là, n’est-ce pas ? Il n’est pas avec vous. Mais il était avec vous. Est-ce vrai ? Je l’ai vu également avec vous. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Oh! Si vous pouvez avoir foi comme cela, tout peut arriver. Croyez en Dieu. 83 Monsieur, vous me regardez tout le temps, chaque soir et tout. Je connais votre problème. Mais vous étiez assis là il y a quelques instants, vous priiez. Vous priiez pour que Dieu fasse quelque chose pour vous ou qu’Il vous parle ce soir. Est-ce la vérité ? Je ne lisais pas vos pensées. Mais je suis... je sais ce qu’il disait. Et je sais où est votre problème. Et je crois que si vous êtes disposé à me croire sur parole en tant que prophète de Dieu et accepter ce que je vous dis comme la vérité, Dieu vous guérira. Croyez-vous que vous pouvez le faire ? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce vrai ? Maintenant, tenez-vous debout et dites: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Très bien. 84 Je crois vous connaître, madame. N’êtes-vous pas la dame de Chicago qui avait l’une ou l’autre chose au sujet d’un–au sujet d’un cas de cancer une fois ? Vous avez été guérie de can-... madame ? Guérie de cancer. C’est vous la dame qui était en dehors de cette salle ce matin-là, lorsque je sortais de cette... une amie à vous qui a été guérie de quelque chose là dehors, cette grande réunion qui se tenait à Fort Wayne. Je me le suis dit, je me suis souvenu de votre visage. Oh! Oui. Je vous vois maintenant. Excusez-moi. Vous êtes mademoiselle... Votre–votre mari est... Je vous ai rencontrée une fois en Floride. Et votre mari a une fabrique des spaghettis, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? C’est vrai. D’accord. Voyez, vous comprenez ce qui se passe maintenant donc, puisque vous avez été dans des réunions auparavant. C’est quelque chose... Je sais que vous êtes mon amie. Mais j’aimerais demander... 85 Non, il ne s’agit pas de votre propre maladie. C’est pour une bien-aimée, votre fille qui souffre du coeur. N’est-ce pas vrai ? On dirait que j’ai vu deux enfants apparaître là, est-ce vrai ? Deux petits-fils, l’un d’eux est sur le point de subir une intervention chirurgicale: un nez, ou quelque chose qui cloche, une maladie de nez. Est-ce vrai ? Oui. Et l’autre souffre d’une affection rénale. Est-ce vrai ? Et vous aimeriez avoir des bénédictions pour eux. Tournons les visages vers Dieu maintenant même. Seigneur Jésus, nous Te prions de secourir ces gens qu’elle représente ici, cette petite mère ce soir, qui a été là et a vu Tes puissantes mains agir. Maintenant, je lui impose les mains en lieu et place des mains de notre Seigneur et je demande que toutes ses requêtes soient accordées ce soir, qu’il lui soit accordé le désir de son coeur, dans ces problèmes. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et informez-moi... Ces enfants étaient de l’autre côté des eaux, n’est-ce pas ? C’est... tout...?... l’Amérique du Sud. D’accord. Crois-tu cela ? Ayez donc foi en Dieu. 86 Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas, frère ? Je–je pensais que si vous... juste une petite pression pour vous faire recevoir cela. Voyez ? Hier soir, vous avez fourni de grands efforts. Vous étiez assis quelque part là dans la salle. Je vous ai observé hier soir. Je connais quelqu’un d’autre ici qui est très, très malade, et qui a fourni des efforts depuis les quelques dernières soirées. Je pense qu’il va directement guérir. Je L’ai vu aller vers lui deux fois déjà ce soir. Venez, madame. Ayez foi en Dieu maintenant, tout le monde. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela. 87 Bonsoir, soeur. Croyez-vous toutes ces choses ? Croyez-vous que la prédication de la Parole est la vérité ? Assurément. Et vous croyez que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole ? Et vous croyez que ce que nous demandons à Dieu, nous le recevons, car nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et allez-vous croire avec moi ? Et pour votre foi... Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui cloche chez vous ? Il le peut. Croyez-vous qu’Il le fera ? Vous avez un–un peu peur. En effet, vous avez eu un cancer. Et le cancer était au niveau de la tête, ou de l’oreille, je dirais, au niveau de l’oreille. Et–et vous avez peur que le cancer entre dans l’oreille, est-ce vrai ? Et c’est à l’oreille droite. C’est là que je vois, où on examinait, on consultait cette oreille-là. Est-ce vrai ? D’accord, venez ici juste un instant. Seigneur Jésus, je bénis cette pauvre vieille mère. Sans aucun doute du tout, Seigneur, cette pauvre petite vieille main faible que j’ai ici maintenant a fait la vaisselle plusieurs jours, elle a essuyé les larmes des yeux d’un enfant qui pleurait alors qu’elle le berçait. Elle a été une mère, mais, ô Dieu, il faut maintenant Quelqu’Un, une main avec des cicatrices de clous pour ôter la peur et les larmes ici. Accorde-le, Seigneur. Qu’elle rentre chez elle et que toutes les peurs quittent et qu’elle soit rétablie, qu’elle vive plusieurs autres jours heureux. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, soyez heureuse, réjouissez-vous et... Que Dieu bénisse... C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Très bien. 88 Pauvre petite vieille mère. Maintenant, si vous pouvez croire, tout est possible. Maintenant, monsieur, vous et moi, sommes-nous inconnus ? Nous sommes inconnus. Et je ne sais rien à votre sujet, pas plus que vous vous tenez ici même devant moi. Je vous dis donc que Jésus est mort pour vous il y a mille neuf cents ans pour vous sauver du péché, pour vous guérir de la maladie. Croyez-vous que c’est la vérité ? Eh bien, si je dis la vérité, Dieu confirmera la vérité. Et je dis que Son attitude aujourd’hui envers les malades est exactement la même qu’Il affichait lorsqu’Il a marché sur la mer de Galilée. Il ne pouvait pas guérir; Il ne pouvait que faire ce que le Père disait. Est-ce vrai ? Mais si Dieu me révèle votre maladie, cela aidera-t-il votre foi à croire ? 89 Eh bien, vous êtes un genre de personne nerveuse. Vous avez un... ce qui est à la base de la–l’affection rénale, le fait de vous lever la nuit. Mais autre chose, l’une des choses capitales qui clochent chez vous... Oh! Oui, vous souffrez d’arthrite. Je vous vois essayer de vous lever du lit. Vous êtes raide (Est-ce vrai ?) à cause de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera maintenant ? Dieu Tout-Puissant, que ce démon soit réprimandé au Nom de Jésus-Christ. Qu’il sorte de cet homme, qu’il s’en aille maintenant et qu’il soit guéri. Au Nom de Jésus. Amen. Levez les mains et louez-Le maintenant. Dites: «Merci, Seigneur.» Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant simplement. Martelez les pieds ici, juste...?... Maintenant, cet homme souffrait de l’arthrite aiguë. J’ai pu le voir en vision alors qu’il pouvait à peine marcher. Y a-t-il quelqu’un qui le connaît ? Voyons s’ils savent que c’est la vérité. Levez la main. C’est vrai. Les gens là dans l’assistance. Cet homme est guéri. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Dieu peut faire tout pour vous. Très bien. 90 Croyez-vous, jeune homme ? Si Dieu révèle ce qui cloche, croirez-vous cela ? Aimeriez-vous guérir de ce cancer-là ? Aimerez-vous guérir de votre–de votre maladie du cancer ? L’aimeriez-vous ? Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Seigneur Dieu, bénis cet homme, et que ce démon de cancer le quitte maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en vous réjouissant, frère, soyez heureux. Dieu accomplira cela. Très bien. Croyez-vous, madame ? Croyez-vous que ce que vous entendez est la vérité ? Maintenant, cette dame souffre de quelque chose dont souffre quelqu’un d’autre assis juste quelque part là. L’Ange du Seigneur est allé là. C’est cette avec... dame assise là même souffrant de l’hypertension. Vous êtes guérie, soeur. Vous souffrez du diabète, et vous êtes guérie. Vous pouvez donc toutes deux poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Il y a du Sang pour vous, soeurs. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous, soeur. 91 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Juste un instant. Contournez par ici juste une minute madame. Juste une minute. Maintenant, le Seigneur Jésus peut faire infiniment, abondamment (Croyez-vous cela ?), au-delà de tout ce que nous pouvons même faire ou penser. Croyez-vous cela ? Le trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? D’accord. Et vous souffrez aussi de l’estomac. D’accord. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et être bien portantes. C’est ainsi qu’il faut croire Dieu. Ayez foi en Dieu. Ayez foi maintenant; ne doutez pas. Venez, madame. Aimeriez-vous guérir de la maladie du coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Seigneur Jésus, bénis sa pauvre âme, Seigneur, et donne-lui une grande foi. Et que cette maladie du coeur la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. 92 Croyez-vous, madame ? Oh! Oui. Maintenant, pendant que l’onction est là... Je vous ai parlé quelque part, l’une ou l’autre chose. Je vous ai vue auparavant quelque part. Oh! C’était cet après-midi. Je vous ai rencontrée sur la route. Est-ce vrai ? D’accord. Je suis content que vous soyez arrivée ici. Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, croyez Dieu de tout votre coeur, vous serez rétablie. Seigneur Jésus, bénis-la, je prie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Juste un instant. Croyez en Lui de tout votre coeur. J’espère que vous comprenez le... quand je... Tout le monde ici présent est un esprit. Vous comprenez cela. Et vous êtes tous assis là, comme un solide mur de foi, croyant. Et Cela est simplement en train de se mouvoir, d’abord à un endroit, puis à un autre. Voyez ? Je n’arrive pas à identifier le lieu exact où Cela va par rapport à moi. Quand une vision commence à paraître, elle se matérialise devant moi; ensuite, je dois regarder pour voir si je peux voir quelqu’un. Une vision a frappé ici même tout à l’heure. Je ne peux pas dire cela. Juste ici à l’intérieur, c’est là... On dirait un homme. 93 Oui, mais je ne peux pas indiquer où est cet homme. Mais je crois que cet homme est assis ici en train de prier. Je pense que c’est un membre de sa famille qui souffre de dos, quelque chose cloche dans son dos, et d’un trouble d’estomac. Un frère, je pense. Est-ce vrai, monsieur ? Là même. J’ai vu un homme. Je ne peux pas... Et cela se trouve juste là quelque part. Il souffre d’estomac, et il a mal dos. C’est un homme; c’est un homme plutôt jeune, on dirait. J’ai vu un autre se tenir à côté de lui, qui lui ressemblait beaucoup, mais il–il a disparu. Il se tenait là même. Juste au-dessus de ce mur de clôture. Et il y a une forte traction et tout, je n’arrive pas–je n’arrive pas à localiser cette personne. Continuez simplement à prier. Peut-être que je peux trouver cela. C’est juste quelque part là à l’intérieur. J’ai vu un homme debout comme ceci, et cela m’a quitté. J’ai regardé partout ici et je n’arrive pas à voir quelqu’un qui lui ressemble. J’ai vu un homme en train de prier là, et j’ai pensé que c’était peut-être... ou un membre de sa famille. 94 D’accord, soyez respectueux. Ayez foi en Dieu. Très bien, faites venir la dame. Aimeriez-vous guérir de cette sinusite, vous assise juste là derrière ? Vous l’aimeriez, vous assise là au bout de la rangée ? Croyez simplement et ayez foi en Dieu. Dieu vous l’accordera. Très bien. Bonsoir, madame. J’aimerais vous parler une minute, isoler votre vie. Voyez, quand il y en a trop, de ce côté-là, c’est parfois difficile de saisir cela. Vous êtes... Vous avez eu des ennuis, n’est-ce pas ? Et vous–vous avez subi une intervention chirurgicale, n’est-ce pas ? C’est vrai. Cela vous a laissée une espèce de faiblesse. Vous éprouvez des faiblesses, n’est-ce pas vrai ? Est-ce vrai ? C’était une intervention chirurgicale à cause d’un cancer de... Mais... C’est vrai, n’est-ce pas ? Et n’est-ce pas que vous vous préoccupez d’un bien-aimé ? C’est votre mari, n’est-ce pas ? C’est vrai. Il a souffert d’une espèce d’affection de rectum, les hémorroïdes, le cancer. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous allez tous deux vous rétablir. Seigneur, je Te prie de la bénir. Qu’elle et son mari vivent longtemps ensemble heureux. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en vous réjouissant. 95 Croyez-vous en Dieu ? Ayez foi en Lui maintenant. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera s’accomplir cela. Croyez-vous cela ? Très bien. Cette dame souffre de sinusite. Vous assise là même, il y a quelque chose qui cloche avec votre sein, vous avez mal au sein. Mais si vous croyez, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez donc vous lever et accepter votre guérison. Vous aussi, vous souffrez de sinusite, vous assis derrière elle là, également. L’homme, est-ce vrai ? C’est la vérité, n’est-ce pas ? La dame assise juste à côté de vous là, elle est aussi malade. Elle a eu une espèce de consultation. Je vois un lit d’hôpital, on la laisse... on travaille sur des jambes. Cela... Non, c’étaient des varices. Etait-ce vrai ? Et maintenant, vous suivez une espèce de traitements par des aiguilles, à cause de cela. N’est-ce pas vrai ? Levez-vous, Jésus-Christ vous guérit. Amen. 96 Vous autres, aimeriez-vous croire en ce moment-ci ? Vous aimeriez... Croyez-vous maintenant ? Jésus-Christ est la Bannière. Très bien. Maintenant, là... juste un instant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, faites ceci alors que je vous le demande; allez-vous le faire ? Croyez-vous que Dieu a dit la vérité ici ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Dites: «Amen.» Maintenant, si vous croyez, croyez ces paroles (Je le dis en tant que Son prophète), que Jésus-Christ a guéri chacun de vous dans toute la salle. Vous avez tous été guéris il y a mille neuf cents ans. Pouvez-vous accepter cela ? Si vous le pouvez, levez-vous simplement et dites: «Merci, Dieu bien-aimé.» Père, je Te prie de guérir tout le monde et que les mauvais esprits quittent, et guéris ce... tout le monde... ce mouchoir... Au Nom de Jésus. (Très bien, Frère...)
[53-0613 §14] Je lui avais dit: «Ramenez-la. Que les médecins la renvoient.» Voyez ? Ainsi donc, j’ai dit: «Si vous croyez, cela doit arriver.» Et Lui m’avait dit: «Si tu amènes les gens à croire et que tu es sincère pendant que tu pries...» Et je sais que j’étais sincère, et lui, il avait dit qu’il croyait. Et alors, je sais que tout aussi vrai que l’autre est vrai, cela devrait arriver si je peux amener les patients à croire cela. Il a dit: «Et vous savez, le lendemain matin...» Il a dit qu’il l’avait ramenée ce–ce jour-là et... cette nuit-là; elle était à environ deux cents miles [321,86 km]. Il a dit que quand ils sont arrivés le lendemain matin, le deuxième matin, la femme était assise dans la cellule quand l’infirmière est venue auprès d’elle. Et le troisième jour, on l’a examinée. Et le quatrième jour, on l’a renvoyée à la maison parfaitement normale et bien portante. Et elle était là avec ses petits enfants, et il y a de cela environ deux ou trois ans, à San Bernardino, en Californie, je donnais un témoignage. Elle et son mari se sont avancés, elle a dit: «Me voici encore.» Qu’était-ce ? La grâce de Dieu. C’est ce qu’il y a. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, ayez foi en Dieu. Et maintenant, amis, demain, ce sera... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 15 Il s’est élevé devant lui comme une... plante, ... rejeton qui sort d’une terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur et habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’Il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et maintenant, pendant juste un moment... Avez-vous terminé, Frère Wood ? Le livre... Merci. Inclinons la tête, juste un instant, pour la prière maintenant. Alors que nous nous détendons maintenant, tout le monde, pour le service. 16 Je vois deux petits enfants affligés assis ici ce soir, un petit garçon et une petite fille, assis dans des fauteuils roulants, une autre petite fille couchée sur les genoux de sa mère, couverte d’une couverture. Demandons à Dieu de bien vouloir être miséricordieux envers ces enfants ce soir, avec... Mais je vois un petit garçon affligé assis ici derrière aussi, dans les bras de sa mère, peut-être. Oh! Je vois un homme avec ses béquilles, près de lui. Quelle scène maintenant! Parlons au grand Créateur maintenant alors que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, nous sommes venus ce soir dans aucun autre but que pour la gloire de Dieu et pour un témoignage de Jésus-Christ, Ton Fils. Cette grande réunion dans cette ville est maintenant même en train de toucher à sa fin. C’était à la fin de la réunion un jour, le voleur... Quand Jésus se tint au milieu des gens et cria: «Je suis le Rocher qui était dans le désert. Vos pères ont mangé la manne et ils sont morts.» 17 Et combien Il exalta Dieu devant eux en leur disant ce qu’était Sa mission sur terre. Père, nous prions que ces quelques dernières soirées, comme Il a été dans le futur, puisse-t-Il, même dans une plus grande mesure, se manifester à nous. Nous lisons ici dans Tes Ecritures ce soir qu’Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous étions tous errants comme des brebis. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous. Pardonne-nous nos péchés. Aide-nous ce soir, Seigneur, à rejeter tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. 18 Maintenant, juste pendant quelques instants, pas pour prêcher, mais juste comme je le fais... exalter Christ. J’aimerais me servir d’un sujet, tiré de ceci, sur: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Vous savez, il y a deux voies pour toutes choses. Vous le savez, n’est-ce pas ? C’est votre voie et la voie de Dieu. Et vous ne pouvez pas être dans votre... suivre votre propre voie et suivre au même moment la voie de Dieu. Vous devez sortir de votre propre voie et laisser Dieu avoir Sa voie. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, c’est soit droite, soit gauche. Eh bien, si vous suivez votre voie, vous êtes en dehors de la voie de Dieu. Et si vous arrêtez de suivre votre propre voie, vous entrez dans la voie de Dieu. Dieu peut suivre Sa voie, quand vous cessez de suivre votre voie. Mais tant que vous suivez votre voie, Dieu ne peut pas suivre Sa voie. Vous devez donc suivre l’une ou l’autre voie. Laissons donc tomber notre propre voie ce soir, et laissons Dieu avoir Sa voie. Dieu a une voie. 19 Il a comparé ici... Il a dit au prophète: «Nous étions tous errants comme des brebis.» J’aime ça. Dieu nous a comparés aux brebis. Je me demande pourquoi. Y a-t-il quelqu’un ici qui ait déjà élevé les brebis ? Eh bien, vous savez qu’une brebis, c’est l’animal le plus démuni de secours dans le monde une fois qu’elle est perdue. Elle ne peut simplement pas retrouver son chemin vers la maison, pas du tout. Est-ce vrai, vous, les éleveurs des moutons ? Et j’ai aidé à les élever moi-même dans la prairie à l’ouest, je les ai gardés beaucoup. Mais remarquez, une brebis, une fois perdue–une fois perdue, elle se tiendra simplement là et bêlera. C’est tout. Les loups peuvent venir l’attraper (C’est tout.), à moins qu’un berger vienne vers elle. C’est pareil avec nous; quand nous sommes perdus, nous sommes absolument sans espoir à moins que le Berger vienne nous prendre. Je suis donc content ce soir de ce que Dieu a Son Berger qui est placé sur Sa bergerie (Pas vous ?), de sorte que chaque fois que nous appelons, Il entend toujours... «Nous étions tous errants comme des brebis.» Voyez, c’est-à-dire égarés. Mais Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. 20 Oh! Comme sur un seul Homme, l’iniquité du monde entier a été placée... Tous les péchés, toute maladie, tout le–tout... tout ce qu’il y avait de faux a été déposé sur cette seule Brebis, l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. Et Il L’a amené au Calvaire et L’a crucifié pour être le–le–le substitut pour notre méchanceté, notre maladie, nos péchés, et tout ce que nous avions fait contre Dieu ainsi que tout ce que nous avions fait contre nous-mêmes, et chaque... Il–Il était–Il était le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu pour nous, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Maintenant, Dieu a toujours eu une voie. Il a une voie ce soir. Et Dieu, chaque fois avant d’envoyer le jugement, Il fraie toujours une issue. Dans chaque épreuve, Dieu fraie une issue. Et Dieu fraie une voie... Avant qu’Il envoie Son jugement, je pourrais d’abord dire, avant qu’Il envoie le jugement, Il envoie toujours la miséricorde. Et si vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement, et vous vous jugez vous-même. Voyez ? C’est vous qui vous jugez toujours. 21 Eh bien, ce soir, quand vous venez pour la guérison divine, vous dites: «Je ne crois pas cela.» Eh bien, vous ne pouvez pas être guéri... Il n’y a pas d’espoir pour vous. Voyez ? Mais vous vous êtes déjà jugé vous-même. Et quand vous–quand vous rejetez Jésus-Christ, le Sauveur et Dieu, vous n’avez pas à être jugé, vous êtes déjà jugé. Votre attitude envers la voie à laquelle Dieu a pourvu vous a jugé. Ce n’est pas–ce n’est pas nécessaire qu’un homme aille en enfer. Et Dieu n’envoie personne en enfer. Vous vous envoyez vous-mêmes en enfer. Dieu a tout fait tout ce qu’Il peut dans le monde pour vous empêcher d’aller en enfer. Et pourtant, vous vous déterminez à aller en enfer. Vous vous débattez pour passer par-dessus chaque barricade que Dieu érige sur votre chemin, vous passez carrément par-dessus cela. «Je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans ceci. Et je ne crois pas dans cela.» Tout bonnement sans réfléchir... Eh bien, il y a les feux rouges ici dans la ville. Cela tourne au rouge et au vert. Cela vous indique quand vous pouvez vous arrêter et partir. Si vous brûlez cela, eh bien, ne condamnez pas la ville. Elle a placé les feux là pour votre protection. Mais si vous brûlez cela, tant pis pour vous. C’est vous–vous–vous qui vous êtes attiré le jugement. 22 Vous rappelez-vous la toute première petite cigarette en barbe de maïs que vous avez fumée, quand vous vous teniez derrière la–la cheminée, derrière la maison, et que vous êtes allé et vous avez mangé du café pour que maman ne sente pas votre haleine ? Maman a dit: «As-tu fumé ?» «Non, maman.» Quelle était la première chose ? Cette conscience dit: «Ne fais pas ça, petit garçon; tu mens.» Mais tu t’es débattu pour faire taire la conscience. «Non, maman. Je n’ai pas fumé ça.» Voilà, c’est là la première voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous arrêter là même; ce sont les feux pour s’arrêter. «Stop. Ne dis pas ça. Dis-lui la vérité. Même si on te fouette, va de l’avant et dis la vérité à ce sujet.» 23 Puis, la chose suivante, vous fréquentez–vous fréquentez une église, vous entendez les cantiques être chantés, l’Evangile être prêché. Quelque chose... Et le Saint-Esprit se met à vous parler. «Viens, repens-toi.» Et vous dites: «Oh! Ce... Je–je–je–je suis jeune. J’ai encore beaucoup de temps. J’ai ceci. Je dois faire ceci.» Voyez ? Vous rejetez la voie à laquelle Dieu a pourvu et vous vous jugez. Comment pouvez-vous alors condamner Dieu ? Vous ne le pouvez pas. Vous–vous devez vous condamner vous-même. Ça ne sert à rien du tout à quelqu’un d’aller en enfer pendant que Dieu a pourvu à une issue. Vous ne pouvez rien au fait d’être un pécheur. Vous n’y pouvez rien. Vous êtes né un pécheur. Mais vous pouvez contribuer au fait de rester un pécheur. Car si vous acceptez Jésus comme votre... à votre place comme... Il a été fait péché pour vous, l’issue de Dieu. Vous n’avez pas alors à rester un pécheur. Vous deviendrez un chrétien et vous deviendrez saint: non pas de votre propre sainteté, mais de Sa sainteté; pas ce que–ce que vous êtes, mais ce que Dieu a fait pour vous en Jésus-Christ. Voyez ? Vos propres voies... Vous pouvez cesser de mentir. Vous pouvez cesser de voler. Vous pouvez cesser de fumer. C’est... Cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Absolument pas. Vous êtes sauvé parce que Dieu a ordonné que vous soyez sauvé et Il a appelé votre coeur. C’est pourquoi vous êtes sauvé. «Nul ne peut venir au Père si... à Moi si le Père ne l’attire.» Et Dieu a frayé une issue maintenant. 24 Dans les jours de... Il avait pourvu à une issue pour cela... Considérez l’époque de Noé (Jésus s’y est référé.), jadis, dans le monde antédiluvien. Retournons dans le passé juste quelques instants et remontons. Eh bien, il n’avait jamais plu sur la terre. La terre était bien droite. La raison pour laquelle elle est inclinée vers l’arrière dans ce sens aujourd’hui, il fait chaud et il y a l’air frais, ce qui fait monter la vapeur et–et c’est ce qui amène les nuages et autres. Mais jusqu’à ce temps-là, il n’avait jamais plu sur la terre. Dieu arrosait cela par des sources et autres dans les jardins, les sources sous cela. Il n’avait jamais plu. Il n’y avait jamais eu un nuage dans le ciel au-dessus de cette terre jusqu’à ce temps-là. Et puis, Dieu a vu la méchanceté des hommes, comment ils péchaient. Et Dieu est saint. Il ne peut pas supporter le péché. Et Il a dit qu’Il détruirait les hommes. Il a dit à Noé d’aller prêcher un message de miséricorde avant que le jugement divin frappe. 25 Eh bien, qu’ont-ils fait en ce jour-là ? Ils ont ri et ils se sont moqués de Noé. Dieu avait pourvu à une voie pour que toute l’humanité échappe, si elle recevait cela. Mais l’homme a rejeté cela. Il ne voulait pas de cette voie-là. Il a pensé que Noé était fou. Je peux l’entendre parler là dans la ville, peut-être, là dans le... dans certaines villes de–de l’époque, disant: «Hé! Que pensez-vous de cette histoire de la pluie dont parle ce gars ? L’eau de la pluie va descendre des cieux. Avez-vous déjà entendu pareille chose ? Je n’en vois pas là-haut.» Mais si Dieu a dit qu’il allait y en avoir là-haut, Il peut en placer là-haut. C’est vrai. Dieu donnait une issue. Il accordait de la miséricorde aux gens. Et ils ont rejeté cela. Et–et cela... Noé a prêché cent vingt ans, cherchant à amener les gens à se réformer, à... non pas se réformer, mais se repentir, venir et–et entrer dans l’arche. Et tout le temps, il construisait la voie, par une arche. Il a construit cela avec une espèce de bois. Et il... pour le salut des gens de sa propre maison et de ceux qui viendraient... Il y avait une porte dans l’arche. Et, oh! comme je peux regarder là dans le passé et penser maintenant au temps où Noé avait fini de prêcher, et que tout le monde avait rejeté, ils s’étaient moqué de lui et l’avaient raillé... Croyez-vous cela ? 26 Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé... mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage...» morale, immoral, pollution, juste comme ce qu’on a aujourd’hui, tout à fait pareil, et un Message qui semblait aux yeux du monde comme du fanatisme. Alléluia! C’est vrai. Et Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu ce soir, et elle est taxée de fanatisme. Mais c’est le Message de Dieu. Il y avait une Porte ouverte dans l’arche et cette Porte est Jésus-Christ, la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Tout homme qui veut venir est le bienvenu. Mais rejeter cela, c’est mourir. C’est vrai. Et rappelez-vous, la même pluie qui avait noyé le monde a sauvé Noé. La même eau qui avait détruit le monde, qui avait amené le jugement sur le monde, c’est celle qui avait sauvé Noé. Et le même Saint-Esprit ce soir dont vous vous moquez et que vous rejetez, cela... nous taxant d’une bande de saints exaltés, ce même Saint-Esprit sauvera l’Eglise, jugera le monde et le condamnera. C’est vrai. 27 L’Eglise sera enlevée. Le monde sera condamné par le même Esprit qu’ils écoutent ce soir. C’est vrai. Rejeter Cela, c’est la mort; recevoir Cela, c’est la Vie: C’est soit droite, soit gauche; soit négatif, soit positif. Et ce qui arriva... Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé.» Mais Dieu était déterminé à ce que quelque chose soit sauvé. Et, écoutez, présentons cela sous forme d’une saynète. J’aime vraiment ça. Comme je peux l’entendre là jadis: Noé a fini de prêcher. Ses fils avaient cru ainsi que leurs femmes et tout. Ils étaient prêts. Il n’y avait jamais eu de pluie. Et tout d’un coup, vous savez, je peux entendre le premier grondement comme celui d’un tonnerre. Je peux entendre quelqu’un dire: «Qu’y avait-il là dans la ville ?» Oh! Ils dansaient et, oh! ils mangeaient et buvaient, ils se tapaient un très glorieux moment, plein d’allégresse, juste comme le monde d’aujourd’hui. Car Christ a dit qu’il en sera de même. Il ne peut pas être autrement. 28 Ça ne sert à rien de prier pour que cela change. Cela ne peut pas être changé, car Dieu a déjà dit que cela ne changera pas. Tout ce qu’il y a à faire, c’est vous sauver vous-même de cette génération en comptant sur Jésus-Christ, en L’acceptant et en naissant dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ecoutez. Il est mort sur la croix. Et Il a saigné là. Il était un... Il s’est revêtu de la nature de la chair du péché. Il est mort à ma place. Il était juste comme... Dieu avait retiré du flanc d’Adam une côte et Il a formé une épouse pour lui. Dieu a ouvert le flanc de Christ et Il a fait sortir l’eau, le Sang et l’Esprit pour former une Epouse, pour la... Lui-même, pour Christ. Oh! Que c’est beau! «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (pas dans une seule qualité de membre d’église), dans un seul Esprit (Amen!), nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps et devenir membres de ce Corps-là.» Et tout aussi certainement que Dieu a ressuscité ce Corps-là littéralement (de la tombe), le Corps spirituel ira dans l’Enlèvement. Exact. 29 Ce qui arriva du temps de Noé. Le premier tonnerre... Oh! la la! je peux lever les yeux là et je peux entendre la ville commencer à se moquer de cela, disant: «Nous nous demandons ce que c’était. Une détonation s’est fait entendre quelque part.» Mais regardez. Considérons même les animaux. Je peux voir la vieille mère oiseau perchée là-haut sur un arbre. Elle gazouille, et le père oiseau, là-bas, est heureux. Et la chose suivante, vous savez, eh bien, quand ils ont entendu le coup de tonnerre, la vieille mère oiseau a dit: «C’est exactement ce que Noé avait dit. Allons.» Je peux voir la vieille mère chamelle, là sur la colline, et le père chameau: «C’est ça, maman, allons. C’est exactement ce que Noé avait dit.» Je peux voir le petit singe, avec sa noix de coco. Il la laisse tomber. Il dit: «Tiens, maman. Allons.» Ils entrèrent, deux à deux, dans l’arche. Je vous assure, quelque chose doit entendre l’Evangile. Alléluia. Il y a l’Esprit de Dieu sur la vie animale, qui a fait entrer les animaux dans l’arche, à combien plus forte raison le Saint-Esprit amènera-t-Il les hommes et les femmes aujourd’hui, qui croient en Dieu, qui écoutent les Ecritures et qui écoutent la Parole et qui voient la voie de Dieu ? Oh! Comme c’est merveilleux! Oui, oui. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» 30 Moïse suivit la voie à laquelle Dieu avait pourvu quand ils étaient là en Egypte. Comment allaient-ils sortir ? Cela... Dieu continuait à endurcir le coeur de Pharaon. Mais Il a dit: «Eh bien, Je vais frayer une issue; en effet, Je vais envoyer la mort sur tout le pays.» Dites donc, écoutez, voici quelque chose de frappant. Observez, fléau après fléau après fléau, mais le dernier fléau qui était tombé fut la mort, juste avant la délivrance. Remarquez cela. Combien c’est frappant aujourd’hui. Jésus a dit qu’il y aurait... viendrait des temps périlleux, les coeurs des hommes défailliraient; Il a dit qu’il y aurait de l’angoisse chez les nations, des mugissements de mers, des raz de marées dont on n’a jamais entendu parler auparavant, éclatant dans des mers. Oh! Dans toutes ces choses, des signes s’accompliront. Juste ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même. Oh! C’est merveilleux. Mais souvenez-vous, la dernière plaie qui tomba, c’était la mort. Et la dernière chose... Dieu nous a donné avertissement après avertissement, avertissement après avertissement. Maintenant, la dernière chose qui vient, c’est la mort, la mort spirituelle. Les églises meurent spirituellement. C’est vrai, ami. 31 Nous parlons d’un réveil en Amérique; nous n’avons pas de réveil. Nous avons un tas d’adhésions à l’église, mais nous n’avons point de réveil. L’un des célèbres évangélistes, il n’y a pas longtemps, affirmait avoir eu trente mille en six semaines (ou vingt mille, je pense que c’était cela); environ six semaines après cela, il n’arrivait pas à trouver vingt personnes. La raison en est que, ami, on amène les gens juste à faire une confession, à se tenir debout et à s’asseoir. C’est bien. C’est en ordre, jusque là vous êtes arrivé. Mais, frère, il y a une expérience plus profonde que ça. Vous devez amener la personne au point où le Saint-Esprit a le contrôle de cette vie-là par le baptême du Saint-Esprit. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’était pareil du temps de Noé. Certains parmi eux se levaient et disaient: «Eh bien alors, regardez. Si cela arrive tel que Noé l’a dit, je vais simplement monter sur un grand rondin du peuplier blanc et naviguer.» 32 La voie à laquelle Dieu avait pourvu était la seule chose qui navigua. Votre popularité ne subsistera pas en ce jour-là. Elle ne subsistera pas en ce jour-là. Peu m’importe ce que vous avez. Dieu n’a pas de raccourcis. Vous passez par la croix, vous naissez de nouveau, vous êtes rempli du Saint-Esprit, sinon c’en est fait de vous. Vous êtes perdu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie de Dieu. Et si je me mettais en route vers la maison ce soir et que je disais: «Voyons donc, pour aller tout droit, ça serait juste comme ceci», je m’enfoncerais dans la boue. Il y a une autoroute à laquelle il a été pourvu. Je dois prendre des repères et les suivre. Et je vous assure, voici ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé... Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin (même à Connersville, dans l’Indiana), en aussi grand nombre que l’Eternel notre Dieu les appellera.» 33 Et depuis ce temps-là, frère, Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera en aucun cas.» Ils ont adopté diverses choses, amis, mais ce n’est pas la Bible de Dieu. Pas de raccourcis, vous devez suivre la voie rugueuse. Assurément. Je pense à Naaman d’autrefois, quand il a cherché à prendre un raccourci. Le prophète lui avait dit: «Descends plonger dans le Jourdain.» «Oh! a-t-il dit, il y a des eaux ici tout aussi valables–tout aussi valables ici que là-bas.» Eh bien, il remontait avec sa lèpre. Mais le prophète lui avait dit d’aller plonger dans le Jourdain. Et je peux le voir. Cela–cela affectait un peu son prestige. Il sortit de la barque, ou il descendit de son drôle de petit char, il s’avança là, se tenant le nez, vous savez, il a plongé ses taches. Cela pourrait vous faire mal, cela pourrait vous bouleverser complètement. Il n’y a pas longtemps, un prédicateur m’a dit, un enseignant de l’école du dimanche plutôt, dans la ville où j’habite. Il a dit: «Frère Branham, comment diantre pouvez-vous prêcher pendant que tous ces gens disent: ‘Amen’ et ‘Alléluia’, crient et pleurent ?» «Eh bien, ai-je dit, s’ils ne faisaient pas cela, je ne pourrais pas prêcher.» Frère, c’est vrai. Il a dit: «Cela m’énerverait beaucoup.» J’ai dit: «Pas moi.» Et j’ai dit: «Si–si rien ne se passe, alors je deviens énervé.» 34 Vous savez, votre «amen» ne me fait pas mal. Vos cris, et vos pleurs, ça ne me dérange pas. Cela me rappelle quand j’allais chasser. J’aimais chasser la nuit. Avez-vous déjà fait cela, vous les péquenauds ici, chasser l’opossum ? Et j’avais un vieux chien qui n’avait qu’une seule dent. Mais, frère, il était très courageux. Et il attaquait tout sauf une mouffette. Et alors, quand nous la faisions passer sous un tas de broussailles, comme cela, tout ce que j’avais à lui faire faire pour aller chercher la mouffette, c’était juste relever le tas de broussailles, le frapper sur le dos et dire: «Attaque-la, mon vieux, attaque-la, mon vieux.» Et il attrapait cette mouffette là aussi. Frère, la pire mouffette que je connaisse, c’est le diable. La chose à l’odeur la plus nauséabonde que j’aie jamais... Eh bien, vous dites donc: «Amen.» Et c’est: «Sifflez-le, mon vieux. Il le poursuivra à un arbre.» Oh! Je veux vous dire: «Plaque-le contre...» C’est vrai. 35 Ô Dieu, fraie une issue: la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ne cherchez pas à suivre votre propre voie. Noé a cherché à suivre... ou plutôt les gens du temps de Noé ont cherché à suivre leur voie, leur propre voie. Mais Dieu avait une voie, la voie de l’arche. Il a une voie aujourd’hui, et c’est la voie du Calvaire. Et vous dites: «Eh bien, je crois cela, Frère Branham.» Eh bien, si vous avez cru et que vous êtes passé par la Porte, vous devez recevoir le Saint-Esprit. Exact. Quelle belle parabole c’était, celle qu’Il a enseignée sur le souper de noces. On a trouvé quelqu’un là sans l’habit de noces. Eh bien, c’est vraiment typique. En Orient, à l’époque, quand on offrait un–un souper ou l’une ou l’autre chose, c’est l’époux qui devait offrir les robes. C’est–c’est ainsi que ça se passe aussi dans cette affaire, le souper des noces où nous allons. Et alors, l’époux louait le service d’un homme pour qu’il se tienne à la porte. Et tout celui qui avait reçu une invitation arrivait à la porte. Pauvre ou riche, n’importe quel genre, on le revêtait de cette robe. Une fois entrés, ils étaient tous pareils. J’aime ça. 36 Frères, il n’y a alors pas de: «Moi, je suis grand; toi, tu es petit», quand vous passez par la Porte. Et alors, Il a trouvé là derrière quelqu’un qui ne portait pas l’habit de noces. Il était entré par une autre voie que par la porte. Et Jésus a dit: «Ami, que fais-tu ici ?» Et il est resté bouche bée. Et si vous essayez de monter par l’échelle de votre propre moralité ou par un quelconque credo, ou une quelconque église, frère, vous allez vous retrouver dans le même cas. Tout homme qui passe par la Porte va se revêtir de la même robe. Et cette robe-là, c’est le baptême du Saint-Esprit. Tout homme paie le même prix. Une dame m’a dit, elle a dit: «Cette femme là au fond de la salle, en train de crier et de pleurer, a-t-elle dit, eh bien, simplement je–je... eh bien, cela m’ennuie.» Elle a dit: «Eh bien, cela–cela me donne des frissons dans le dos, de l’entendre pleurer et pousser des cris.» J’ai dit: «Vraiment ?» J’ai dit: «Si jamais vous avez assez de chance pour arriver au Ciel, vous gèlerez alors à mort, quand vous arriverez là et que vous entendrez tous ces cris, tous ces hurlements et ces cris là-haut. Eh bien, ils crient: ‘Saint, Saint, Saint’ devant Lui nuit et jour. Tout le temps.» 37 Certainement, Dieu a une voie à laquelle il a été pourvu. Vous direz: «Vous avez un peu de ce nouveau genre de nouvelle religion, Frère Branham ?» Non, non. J’ai un cas pimpant neuf du genre de l’ancienne religion. Oh! Eh bien, assurément. Là loin avant que le monde existe même, ils avaient la religion des cris. «Où étais-tu, a demandé Dieu à Job, quand je fondais la terre ? Quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse ?» Amen. Ai-je quelque chose de nouveau ? Non. C’est toujours la même chose. Alléluia! Il n’est pas étonnant que quand cette Pierre entrait à Jérusalem en roulant, tous chantaient: «Hosanna, hosanna.»... Et ces sacrificateurs empesés disaient: «Dis-leur de se taire. Ils... Oh! Ils–ils m’énervent.» Il a dit: «Si eux se taisent, les pierres se mettront aussitôt à crier.» Quelque chose doit se passer. Oui, oui. 38 Je peux voir Moïse avant le grand temps de séparation. Avant que la mort vienne frapper le pays, Dieu fraya une issue pour ceux qui croyaient; il dit: «Allez prendre un agneau mâle. Gardez-le pendant quatorze jours.» C’est un type parfait de Christ. Le premier-né à la mère brebis, ça devait être un mâle, gardé pendant quatorze jours pour être examiné. Il ne pouvait pas avoir un défaut. Christ, même chose, le Premier-né d’une mère, une vierge, qui a été éprouvé... Même Ponce Pilate a dit: «Je ne trouve aucune faute en Lui.» Personne ne pouvait trouver cela. Juda Iscariot a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Cette femme païenne là-bas, celle de Pilate, avait eu un songe et elle a envoyé un–un jeune homme depuis le palais. Je peux voir Pilate, debout là, bien prêt à prononcer le jugement sur Jésus. J’entends un cheval venir en courant, au galop, là-bas. Un jeune homme saute de là et s’approche en courant. Il se prosterne à côté du... de son maître, il se lève et lui remet un morceau de papier. Il regarde cela. Je peux voir son visage pâlir, ses genoux s’entrechoquer. Regardons par-dessus son épaule pour voir ce qui est écrit. 39 Cela vient donc d’une païenne. Elle disait: «N’aie rien à faire avec cet Homme juste. Car j’ai beaucoup souffert en songe aujourd’hui à cause de Lui.» Je vous assure. Chaque ennemi avait eu à témoigner de Lui. La lune, les étoiles n’ont pas donné de leur gloire en ce jour-là. C’était le Fils de Dieu. Le centenier romain a dit: «Oui, c’était le Fils de Dieu.» Et il a dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Alléluia! Oui, oui. Il est la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir. Voici... Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais quelque... qui ait accompli quoi que ce soit pour Dieu, ça a été des hommes et des femmes qui avaient cru cela, qui s’y étaient accrochés et qui avaient gardé cela. Cela avait ravi les coeurs des poètes au cours des âges. Quand je pense à Eddie Perronet jadis: Que pensez-vous de Christ, Eddie Perronet, alors qu’il composait la–la glorieuse chanson ? Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. 40 Et je pense à Hopkins, après qu’il eut été persécuté et tout, tel qu’il l’a été, il a dit: Quand je considère la merveilleuse croix Sur laquelle le Prince de Gloire mourut, Je considère toute ma douleur comme une perte... Oh! la la! Je demanderai à un autre: Que pensez-vous de Christ ? Qui pensez-vous qu’Il était ?Je pense à–à l’aveugle Fanny Crosby. Que pensez-vous de Lui ? Vous étiez aveugle, jamais de votre vie vous n’aviez vu la lumière du jour. Que représente Christ pour vous ? Si elle pouvait se tenir ici ce soir, voici ce qu’elle dirait: Ne me dépasse pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me dépasse pas. Toi, la Source de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Qui au ciel sinon Toi. C’est vrai. 41 Un autre a écrit: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva;Enseveli, Il emporta mes péchés au loin;Ressuscité, Il me justifia librement pour toujours;Un jour, Il viendra, ô glorieux jour! 42 Certainement. L’Agneau auquel Dieu a pourvu, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu... Il a dit: «Maintenant, attends, Moïse, Je vais faire de toi un type.» Il a pris le sang de cet agneau, il l’avait immolé le soir. Remarquez, tous les anciens d’Israël devaient rendre témoignage à cela. Et ils ont rendu témoignage de la mort, tout comme ils l’avaient fait là-bas. Ils ont dit: «Que Son Sang retombe sur nous.» Et Il est mort au temps du soir. Jésus est mort à quinze heures. Alors, ils ont pris le–le sang de l’agneau, avec l’hysope, et ils ont aspergé cela sur le montant et le linteau de la porte. Avez-vous remarqué ? Pas sur le plancher, cela ne devait pas être regardé d’en haut. On devait lever les yeux pour regarder cela. Et remarquez, sur le montant de la porte et sur le linteau; parfait, la croix. C’est là qu’était le sang. Dieu dit: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai, Je passerai par-dessus vous. Quand Je verrai le Sang.» La voie à laquelle Dieu a pourvu. «Comment allez-vous échapper à la mort ?» Il a dit: «Je regarderai le sang.» Et là, cette nuit-là, dehors... Présentons cela sous forme de saynète. Je peux voir le père, évidemment, dans–dans l’Ancien Testament; c’était lui le sacrificateur à la maison. Maintenant, c’est lui le chef de file. Eh bien, il descend, il met un... sur la porte et le linteau, et le montant. Et puis, quand la nuit était tombée, je peux voir toutes les jeunes filles là-bas sortir dire aux jeunes filles hébraïques: «Venez, nous allons partir à la danse.» Eh bien, elles répondent: «Nous ne pouvons pas aller. Nous sommes sous le sang.» Quel type! «Nous suivons la voie à laquelle Dieu a pourvu.» «Du non-sens avec cette religion-là. Qui pensait que ce sang ferait quoi que ce soit ? Sortez, allons nous taper un bon moment.» 43 Mais elles sont restées sous le sang. Dieu a dit que quand vous passez sous le Sang, restez-y (C’est vrai.), pas un pied dedans, un pied dehors, un pied dedans, un pied dehors. Restez-y. Peu après, minuit sonna, l’heure très sombre, et un nuage vrombissant passait. Je peux regarder et voir passer là, je vois deux grandes ailes noires se déployer à travers la nation. Cela vient. Je peux entendre le sacrificateur de la famille, le père, dire: «Voilà l’ange de la mort qui parcourt le pays maintenant: Il est trop tard maintenant.» Et directement, je peux le voir descendre dans une vallée, j’entends un cri s’élever de cette maison-là. Le fils était mort. Il s’en est allé. Le voici venir directement, à une autre maison encore, il entre. Les grandes ailes noires s’approchent de la maison. Un cri s’élève: «Le fils est mort.» Je peux entendre le petit garçon dire: «Papa ? Regarde encore. Rassure-toi que le sang est là.» Oui, oui. 44 Je vous assure, si jamais il y a eu un temps où un homme devrait s’examiner, c’est maintenant même, frère. Le sang est-il sur la porte ? Examinez tout autour et regardez bien. Alors, la chose suivante, vous savez, il a continué à surveiller cela. Le petit garçon a dit: «Papa, ces ailes me rendent nerveux.» Il a dit: «Fils, aie bon courage. Il y a du sang sur la porte. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Nous sommes dans Sa voie.» Alléluia! Ce que le monde dit importe peu. Nous sommes sous le Sang. Alléluia! C’est pareil aujourd’hui pour chaque homme qui est né du Saint-Esprit: sous le Sang, peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, il peut vous taxer de fanatique s’il le veut, pourvu que vous sachiez que le Sang a été appliqué. 45 Très bien. Il a dit: «Il n’y a pas de danger. Et la chose suivante, ces grandes ailes noires se dirigeaient vers cette maison-là. Il a vu le sang et il est simplement passé par-dessus. Oh! Que c’est merveilleux! Quand Il est descendu là à la rivière et qu’ils ne pouvaient pas traverser, et à cause des armées, Dieu a frayé une issue. Dieu avait une voie à laquelle Il a pourvu. Quand ils sont entrés dans le désert et qu’ils n’avaient rien à–rien à manger, Dieu a fait pleuvoir la manne. Il était la Voie à laquelle il est pourvu. Quand ils tombèrent malades, Il pourvut à un serpent d’airain, frayant une issue. Les gens... Je peux les voir se rassembler là. Les gens venaient regarder le serpent d’airain pour être guéris. «Eh bien, qu’y a-t-il dans ce serpent-là ? Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose ?» Certains parmi cette foule de gens de toutes espèces étaient montés. Nous en avons toujours. Beaucoup. «Oh! Ce fanatisme, ils sont assez pour...» Mais les autres regardaient et vivaient. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour la guérison divine, pour eux. C’est vrai. 46 Un jour, à la piscine de Béthesda, Dieu avait une voie à laquelle il avait été pourvu pour eux. Un peu plus tard, il y eut un homme qui passa par là, s’ils se mettaient à son ombre, c’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ce soir, Il a le Saint-Esprit ici, qui est la Voie à laquelle Dieu a pourvu, et cela se prouve. C’est vrai. Se séparer du péché, ôter toutes les iniquités et guérir les malades et les affligés, Dieu le fait: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Remarquez, l’issue. Eh bien, allons un peu plus loin. Un jour, ils étaient à court d’eau. Ils se mirent à murmurer, à grogner. L’Eglise murmure et grogne, se plaignant contre Moïse, se plaignant contre Dieu, et Dieu arrêta l’approvisionnement en eau. 47 C’est pratiquement comme pour nos Eglises pentecôtistes d’aujourd’hui. L’une d’elles dit: «Gloire à Dieu. Je suis membre des assemblées de Dieu.» L’autre dit: «Je suis de l’Eglise de Dieu.» Et l’autre encore: «Je suis de la Pentecôte unie.» «Je suis ceci, cela ou autre.» Vous continuez à grogner et Dieu arrête l’approvisionnement en eau pour vous. C’est vrai. Unissez vos coeurs. C’est vrai. Les ruisseaux s’ouvriront encore. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une bonne effusion venant du Ciel, à l’ancienne mode. Oui, oui. Je pense à vos différentes séparations. Jacob en a vécu un type très clair. Il creusa un puits, et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Malice. Il creusa un autre puits et les Philistins l’en chassèrent. Il l’appela Querelle. Il creusa un autre puits; il dit: «Il y a de la place pour tous.» C’est vrai. «Tout le monde, venez boire.» C’est ce qui se passe ce soir. De la place, de la place, oui, il y a de la place... Il y a de la place à la Fontaine pour chaque personne ici présente. Chaque âme malade du péché, il y a de la place à la Fontaine. Pour chaque malade et chaque affligé, il y a de la place à la Fontaine. 48 Remarquez. Oh! la la! Puis, Dieu parla à Moïse: «Va là et parle au Rocher, et il fera jaillir ses eaux.» Faire jaillir «ses», «ses», c’est un pronom personnel. «Parle au Rocher, et il donnera de ses eaux afin que vous puissiez boire, toi et le peuple et le...» Observez. Eh bien, c’était la chose la plus insensée qui puisse être dite, pour l’esprit charnel. C’est juste comme parler du baptême du Saint-Esprit aujourd’hui à un esprit charnel: «Eh bien, cette bande de gens, ce sont des fous. Eh bien, c’est un... c’est la chose la plus insensée que vous ayez jamais entendue. Si votre médecin vous a déjà dit que vous allez mourir, quoi d’autre au monde peut être fait ?» Mais Dieu a dit: «Parle au rocher.» Amen. 49 Eh bien, a-t-il dit, nous avons été à chaque point d’eau qu’il y a ici. Nous avons creusé là où il y avait de l’eau. Nous sommes descendus ici et chaque endroit est aride. Nous visitons chaque source et c’est sec. Et le rocher était le lieu le plus sec qu’il y avait au désert. Oh! Comme Dieu prend les choses insensées de ce monde pour confondre les sages! Eh bien, je dirais... Vous pouvez avoir pêché à la seine dans chaque cabinet de médecin qu’il y a dans la ville. Je... Je suis... Nous sommes... Je ne parle pas contre le médecin. Il fait ce qu’il peut. Il y a juste quelques instants, avant de venir ici, l’un des plus grands médecins dans le sud se tenait chez moi, il me parlait... Non seulement cela, mais il avait amené un patient qui souffrait d’une maladie incurable. Il a dit: «Je sais où il y a quelqu’un qui peut offrir la prière de la foi, et j’ai amené le jeune homme.» C’est vrai. L’une des sommités en chirurgie dans l’hôpital juif... Remarquez, alors, quand il... ils ont... ce ne sont que des hommes comme vous et moi. Ils ont une âme. Ils doivent mourir comme nous. Le médecin prend son propre médicament et meurt. Que se passe-t-il ? Le médicament, ce n’est pas ça le Guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Le médicament est une aide. Le médicament est bien. Mais le médicament est... On reçoit une assistance; ce n’est pas un guérisseur. Le médicament ne guérit pas. Les médecins ne disent pas que cela guérit. Seulement, ils... Mais Dieu donne ça ici, c’est un remède et tout. Le médicament est un remède; Dieu est la cure. Voyez-vous ce que je veux dire ? 50 Maintenant, remarquez ceci. Quand Moïse a dit... On lui avait dit de parler au Rocher et qu’Il donnerait de l’eau. Oh! L’esprit charnel regardait le Rocher, et c’était le lieu le plus sec du désert, juste à peu près comme l’Eglise du Saint-Esprit aujourd’hui. «Eh bien, disaient-ils, si jamais Dieu faisait opérer des dons, certainement qu’Il ne les enverrait pas à ce tas de fanatisme.» Il n’y a pas longtemps, je parlais à une jeune dame, qui est journaliste. Elle était venue. Je ne sais pas comment elle avait découvert où je restais. C’était en Oregon. Et elle avait un paquet de cigarettes. Et elle allait en faire sortir une pour fumer. Et je pense que c’est la chose la plus vile et la plus immorale qu’une femme puisse faire. Et je n’ai pas d’excuse pour cela. Si Dieu n’a pas plus de considération pour vous au jugement et que l’Ange de Dieu me parle à ce sujet, vous avez une plus moindre chance que n’importe qui, dans le pays, de jamais entrer. C’est vrai. Oui, oui. 51 Alors, elle a fait sortir une cigarette. Elle montre simplement ses couleurs, ce qu’elle est, quand elle fait ça. Eh bien, que votre visage rougisse. Et vous les hommes qui laisserez votre femme fumer la cigarette, cela montre ce que... qui est le patron à la maison. C’est vrai. Vous les laissez s’étaler là dehors, dans ces drôles de petits habits de plage et tout, étalées là devant des hommes, nues... J’ai une jeune fille à la maison. Elle peut vouloir aussi bronzer au soleil. Mais, frère, si elle le fait, elle va avoir le bronzage du fils. Ça sera du fils de Charlie Branham, avec une lame de tonneau à son derrière, la ramenant à la maison aussi vite que je le peux. C’est vrai. Je lui donnerais le genre de bronzage du fils dont elle a besoin. Oui, oui. Je suis sérieux là-dessus. Que Dieu nous donne certains de ces bons vieux... Vous parlez du taux d’alphabétisation dans le Kentucky, par ici, où certaines de ces vieilles mamans allaient, jadis, et élevaient leurs jeunes... Eh bien, cela vous ferait honte à vous-mêmes alors de dire: «Elles sont des ignorantes.» Quel est votre problème ? Oh! C’est juste... 52 Eh bien, je ferais mieux d’arrêter là-dessus. En effet, frère, je crois que c’est soit vrai, soit faux. Il n’y a pas de ligne de démarcation. Vous êtes soit dedans, soit dehors. Et si vous faites ces choses-là, cela montre que vous êtes dehors. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», a dit Jésus. C’est vrai. C’est donc à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. Eh bien, je me tiens derrière la chaire. Je ne m’adresse pas personnellement à quelqu’un; je dis ce que Dieu a dit. Je suis responsable de prêcher cela. Et Dieu vous tient responsable de la façon dont vous agissez à ce sujet. C’est vrai. Amen. Oh! C’est la vérité. Et là, j’ai remarqué jadis que quand il parla au rocher, le rocher donna de ses eaux. 53 Il y eut, un jour, un homme du nom d’Elie. Le Seigneur lui dit: «Maintenant, je vais faire une issue. Je vais t’envoyer là sur la montagne. Je veux que tu restes là-haut, car il ne va pas pleuvoir pendant trois ans et six mois.» Et ce vieux prédicateur s’est avancé d’un pas lourd là devant ce roi et a dit: «Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole.» Comment s’y était-il pris ? Il savait que ce que Dieu avait dit était la vérité. Il est monté là sur la colline, et je peux l’entendre dire: «Roi Achab, a-t-il dit, regarde ici. Dis à Jézabel...» Sa petite femme fardée à outrance, vous savez, avec toute cette manucure sur son visage et... Vous savez, les femmes pentecôtistes font aussi cela. Frère, Dieu... 54 Ecoutez, laissez-moi vous dire quelque chose. Je ferais tout aussi bien de le dire ici même. Il y a longtemps, c’était mauvais de faire cela. Mais ça ne l’est plus. C’est juste comme on prenait le vieux Charley Barley Corn portant son chapeau épouvantail, le vieux Charley... On le met sur le plein verre, dans une boîte à conserve, on le met sur la glacière. Vous l’habillez un tout petit peu, mais c’est toujours Charley Barley Corn. C’est tout autant un péché de boire cela d’un plein verre qu’il l’était de boire d’un vieux tonneau il y a longtemps. Exact. Permettez-moi de vous dire quelque chose, femmes. Si vous êtes coupable de cela, écoutez, je vais vous dire quel sera le teint le meilleur par rapport à n’importe quoi. Prenez un peu de–d’Evangile dans votre coeur. C’est vrai. Cela fera l’affaire. Permettez-moi de vous le dire: Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage pour rencontrer des hommes. Et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Eh bien, si vous voyez une femme avec beaucoup de maquillage sur le visage, dites: «Voilà mademoiselle Viande pour chiens.» C’est ce que Dieu a dit. C’est tout à fait vrai. C’est mademoiselle Viande pour chiens. C’est ce que la Bible... Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. C’est... amen. 55 Frère, ce dont nous avons besoin, c’est de la puissance de l’Evangile de Dieu, à l’ancien temps, envoyé du Saint-Esprit, pour redresser l’Eglise et ramener droit dans le ring comme cela devrait être. Que Dieu aide ces prédicateurs; je ne parle pas de ceux-ci: Traînailler en gants de petits enfants, effrayés de blesser quelqu’un. Je préférerais blesser chaque homme au monde et avoir l’amitié de Dieu. Dites la vérité. Dieu honorera cela. Amen. Amen veut dire ainsi soit-il. N’ayez pas peur. Cela ne vous fera pas de mal. Eh bien, regardez, frère. Elie est monté là et s’est assis à côté du torrent, certains parmi eux ont dit: «Ce pauvre illettré, assis là-haut, au sommet de cette colline...» 56 Eh bien, la chose suivante, vous savez, toutes les fontaines avaient séché. Il n’y avait pas de pluie. Ils ont dit: «Eh bien, je pense que ce vieil homme crève pratiquement de faim là-haut.» Ils ont dit: «Eh bien, il avait... Eh bien, regardez-le là-haut, au sommet de la colline.» Mais il... Chaque fois qu’il voulait boire de l’eau, il s’agenouillait simplement et buvait. Est-ce vrai ? Et on le taxait de fou. Eh bien, eux qui étaient là en bas étaient censés être très intelligents et ils crevaient de faim. Un bon type d’un croyant né de nouveau ce soir. Nous sommes assis près du torrent, près de la Fontaine inépuisable de la Vie, Jésus-Christ. Si jamais quelqu’un parmi nous a besoin d’une bénédiction, agenouillons-nous et buvons. Alléluia. «Je lui donnerai des fleuves d’eaux vives, qui bouillonnent dans son âme, des sources jaillissant.» Asseyez-vous une fois à côté de Lui et parlez-Lui. Voyez si ce n’est pas vrai. 57 Ils vous voient là, en train de vous essuyer les larmes des yeux, criant simplement et poussant des cris, passant un bon moment. Puis, ils vous taxent de fou comme on avait taxé Elie. Il réussissait mieux qu’eux. Eh bien, vous direz: «Ce vieux prédicateur assis là-haut dans le désert...» Oui, oui. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour lui en ce temps de sécheresse. Il était assis là-haut, près de... Eh bien, il s’en tirait mieux que beaucoup de gens à Connersville. Il avait des serviteurs de couleur. La Bible dit que chaque fois qu’il avait faim, ou quelque chose comme cela, les corbeaux venaient avec un sandwich. Ils le lui tendaient directement. Vous n’êtes pas si heureux vous-mêmes, et puis, vous le taxez de fou. Il savait ce qu’il faisait. Il suivait la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Alléluia! Oui, oui. Un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, un témoin de Jéhovah, il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous pensez que c’est la vérité ?» «Eh bien, ai-je dit, cela est certainement la vérité.» Il a dit: «Voulez-vous dire que ces corbeaux apportaient des sandwiches à Elie ?» J’ai dit: «Oui, monsieur, ils lui apportaient le pain et la viande.» Il a dit: «Où au monde, pensez-vous, qu’ils trouvaient cela ?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Tout ce que je sais, c’est qu’ils apportaient cela. Elie ne le savait probablement pas. Ils apportaient cela et lui, il mangeait.» 58 C’est pareil avec le baptême du Saint-Esprit. «Qu’est-ce qui fait cela ?» Je ne sais pas. Dieu L’envoie. Je m’En abreuve. C’est réglé. Tant que–tant que Dieu L’envoie, c’est la voie à laquelle Il a pourvu. Il envoyait cela par un corbeau en ce jour-là. Il envoie cela par l’Esprit aujourd’hui. Alors, je reste simplement assis, je mange et je bois, et je me tape un bon moment. Ils disent que vous êtes fou. Allez directement de l’avant. C’est en ordre. Alléluia! Tant que je suis la voie à laquelle Dieu a pourvu, tant que je suis assis à la Fontaine, alors je peux manger et boire quand j’ai faim. Amen. Oh! la la! Que c’est merveilleux! 59 Il y eut une fois des gens qui s’inquiétaient de ce que Jésus s’en allait. Jésus a dit: «Ne vous inquiétez pas. J’ai frayé une voie pour vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Eh bien, comment vas-Tu être avec nous sans être dans le monde ? Je ne peux pas comprendre.» Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous faites. Voulez-vous suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ?» «Assurément.» «Montez simplement au... à Jérusalem et attendez là jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne.» «Eh bien, comment le Saint-Esprit va-t-Il venir ?» «Je ne sais pas. Allez simplement là et attendez.» «Pendant combien de temps allons-nous attendre ?» «Jusqu’à ce que.» «Eh bien, voulez-vous dire deux heures ?» «Jusqu’à ce que.» «Peut-être juste une semaine ?» «Jusqu’à ce que.» «Jusque quoi ?» «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.» 60 Actes 1.8: «Mais vous recevrez le Saint-Esprit après que ce... vous recevrez une puissance après cela, le Saint-Esprit survenant sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, à Connersville, dans l’Indiana, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Quoi ? Après que vous serez devenu un diacre ? Non. Après que vous serez sorti du séminaire ? Non. Après que vous serez devenu un prédicateur ? Non. «Après que vous aurez reçu le Saint-Esprit, vous deviendrez Mes témoins avec puissance dans le monde entier.» Chaque témoin appelé de Dieu doit être revêtu de la puissance d’en Haut avant de pouvoir devenir un témoin. Un témoin doit connaître quelque chose, voir quelque chose, savoir de quoi il parle. Amen! Je me sens religieux. Oh! la la! Assurément. Oh! Qu’Il est merveilleux! 61 Dites donc, je dois avoir une ligne de prière d’ici quelques instants, afin de prier pour les malades. Terminons vite. Ne laissons pas ces pentecôtistes dans cette salle là-haut, après tout. Ils attendaient pour découvrir ce qu’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu, voir quel genre de voie à laquelle Dieu avait eu à pourvoir. Ils attendaient donc là, et Pierre a dit: «Tu sais, Jean, j’ai honte de la façon dont j’ai traité le Seigneur.» Et il a dit: «Eh bien, tu devras l’avoir.» Ils se sont mis à parler l’un et l’autre.» Et l’un d’eux a dit: «Eh bien, j’étais un pharisien.» Et l’autre a dit: «Moi, j’étais un sadducéen.» Eh bien, ils avaient fait sortir tout cela de leurs coeurs. Et quand ils étaient tous d’un commun accord, assis au même endroit, alors soudain, il leur apparut, la Voie à laquelle Dieu avait pourvu. Est-ce vrai ? Eh bien, maintenant, la façon dont nous–nous aimons hurler contre les catholiques... Voici comment les catholiques le diraient aujourd’hui: Et voici venir un père, remontant la route, un petit paquet sous le bras. Il avait le–le saint sacrement là-dedans. Et les gens faisaient sortir leurs langues et–et les prêtres eux buvaient du vin. Et c’est... Ils appellent cela la sainte eucharistie. C’est recevoir le Saint-Esprit. 62 Eh bien, vous riez de cela. Mais faites attention, vous les protestants. Vous n’êtes pas meilleurs. Eh bien, voici comment nous nous y prenons aujourd’hui: docteur Untel tient une très bonne conférence ce matin. Et les gens ont changé leur qualité de membre, de méthodistes ils sont devenus baptistes. Ils se sont approchés, ils lui ont donné la main d’association et sont partis. C’est tout autant non scripturaire que l’autre. Exact. C’est vrai. Mais, frère, la façon dont la Bible dit cela, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord. Eh bien, voici la voie à laquelle Dieu a pourvu: Ce n’était pas de serrer la main au prédicateur, donner la main d’association, écrire sa lettre à une église. C’est tout aussi faux que le catholicisme. La bouilloire ne peut donc pas se moquer de la marmite. C’est vrai. 63 Mais la façon dont la Bible le dit, c’est qu’ils étaient tous ensemble d’un commun accord, et soudain, ce n’est pas qu’un prêtre s’est avancé, ce n’est pas qu’un prédicateur s’est avancé là, mais il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Et il remplit toute la maison où ils étaient assis. De grandes flammes de feu se posèrent sur eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et ils allèrent dans la cour en titubant comme des hommes ivres. Ils agissaient comme des fous, des ivrognes. Et, écoutez, la bienheureuse vierge Marie était là-dedans, ami catholique. C’est vrai. La Bible dit qu’elle était là-dedans. Et si Dieu ne l’a pas laissée aller au Ciel sans recevoir le baptême du Saint-Esprit, qu’en est-il de vous ? Vous n’y arriverez jamais, avec quelque chose de moins. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. 64 «Je suis la Porte de la bergerie. Tout homme qui passe par une autre voie, c’est un voleur et un cambrioleur. JE SUIS... Et qui est JE SUIS ? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Alléluia! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez penser que nous sommes perdus, mais nous savons où nous sommes. Amen. Très bien. La voie à laquelle Dieu a pourvu... Il passait là... Un grand enseignant à la radio l’autre jour disait: «Je peux prouver que la guérison divine est du diable.» Pouvez-vous imaginer cela, amis ? Vous parlez des pentecôtistes qui se laissent séduire par n’importe quoi; qu’en est-il de ceci ? Actes 19 dit que... qu’Apollos, ce prédicateur baptiste là-haut, ne connaissait pas Jésus. Eh bien, il connaissait certes Jésus. Il prêchait et il pouvait... Il prouvait que Jésus était le Christ parce qu’il voulait confirmer la Parole. Il connaissait seulement le baptême de Jean. 65 Et c’est pareil pour beaucoup de mes chers baptistes ce soir. Ils connaissent seulement le baptême de l’église. Mais le baptême qui vient de Dieu, c’est le Saint-Esprit qui vient comme un vent impétueux. Le même hier... La voie à laquelle Dieu a pourvu... C’est vrai. Mais il voulait contourner cela. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit, a-t-il dit, quand vous avez cru ?» Non, non. «Depuis que vous avez cru.» L’autre jour, un autre homme disait, l’un de ces prédicateurs à la radio... Vous payez tout votre argent pour soutenir et tout comme cela, et puis, en revanche, il blasphème la religion dont vous essayez de vivre. Pauvre petit gringalet... D’accord. 66 Mais écoutez ça. Cet homme a dit que... En effet, il essayait de contourner le programme de la guérison divine qui passait sur les ondes... Je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme là-bas, et je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme de l’autre côté. Donc, c’est bonnet blanc et blanc bonnet. C’est vrai. Ils ont dit: «Frère Branham, depuis que vous avez commencé, on tient des campagnes, tout le monde est guérisseur divin.» C’est en ordre. Regardez Billy Graham. Regardez les Billy Grahams qui parcourent aussi le pays. Regardez les autres. Frère, ils ont aussi ça, ne vous en faites donc pas. C’est vrai. 67 Mais observez ceci, frère. Permettez-moi de vous dire. Il a dit que–que Simon le magicien était là en train de guérir les malades et ensorceler les gens. Là, c’est mal citer les Ecritures au public. Je lance un défi là-dessus, au Nom du Seigneur Jésus: Simon le magicien n’avait opéré aucune guérison, et le diable ne peut pas guérir. Quiconque dirait que le diable guérit, fait montre soit d’une déficience mentale, soit de l’ignorance de sa Bible. Comment diantre Dieu peut-Il être Celui qui guérit toutes les maladies et le diable être Son partenaire ? Eh bien, oh! la la! c’est insensé d’avoir de telles pensées. Le diable n’est pas un guérisseur; et Simon le magicien ensorcelait les gens, il ne les guérissait pas. C’était Philippe qui avait opéré la guérison et qui avait déclenché un grand réveil qui avait balayé la ville. Philippe, par le Nom de Jésus-Christ, a chassé les démons et a suscité une grande joie. Et les gens criaient, poussaient des cris et passaient un bon moment, et pourtant il n’avait toujours pas le Saint-Esprit. Alors, Pierre est descendu et il leur a alors imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Amen. 68 Ô ami! Oh! la la! Nous avons promis de prier pour les malades. Je sens seulement... Je crois que je vis juste ce soir au déversoir par où coule le puits jaillissant. Ceci est le premier réveil où j’ai prêché depuis six ou sept ans. Je me sens simplement bien à ce sujet... J’expose simplement mon âme. Dieu a pourvu à une voie, et c’est Son Fils, Jésus-Christ. Il est mort pour vous au Calvaire. Par là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous avons été, au passé. Maintenant, tout ce que vous devez faire, c’est tirer des dividendes de Sa mort. Tout homme qui est né de nouveau, il lui a été donné un carnet de chèques. Et un tout... avec assez de chèques là-dedans pour durer toute votre vie. Pour tout ce qui est... que l’expiation exige, tout ce que vous avez à faire, c’est remplir le chèque et l’envoyer. Chaque croyant... 69 Le Nom de Jésus est signé au bas. «Tout–tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera donné.» Est-ce vrai ? «Tout ce que vous demandez, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Quelle promesse merveilleuse! Je pense à une voie à laquelle il a été pourvu. Jadis, dans l’Ancien Testament, on avait... Juste avant de terminer maintenant, écoutez attentivement, accordez-moi toute votre attention. Dans l’Ancien Testament, on avait des agneaux, des colombes et autres pour le sacrifice. 70 Une fois, j’ai entendu une petite histoire au sujet d’une–une caravane qui parcourait les collines de la Palestine, là à... traversait les plaines jusqu’à Jérusalem. Et une petite colombe était agitée. Elle montait vers... Elle savait que dans peu de temps... Elle avait été attrapée au piège. Elle savait que dans peu de temps, ça ne serait pas... elle serait décapitée. Elle devrait saigner comme un sacrifice. Alors, elle était agitée, cherchant à franchir la porte de la–de la cage, poussant partout et roucoulant. Le soleil se levait. Les chameaux avançaient lentement alors qu’ils entraient, et allant pour le sacrifice du matin, là où les vendeurs et les changeurs, là, pouvaient immoler le petit oiseau. Alors, elle était très agitée, cherchant à faire passer sa petite tête par chaque trou. Elle tournoyait sans cesse dans la cage. Les autres roucoulaient. Mais cette petite colombe faisait de son mieux pour sortir. Elle continuait simplement à essayer, continuait à essayer. 71Vous savez, j’ai vu... Je déteste voir n’importe quoi être mis en cage. Je ne... Je ne peux simplement pas supporter cela, pratiquement pas. Je connais ces petits canaris... Je–je... Si vous les lâchez, ils mourront. Mais je–je ne peux guère supporter cela, voir un de ces petits oiseaux être mis en cage. C’est tout à fait en ordre. Ne... Je ne parle pas de votre canari. Mais je dis simplement n’importe quoi qui est dans une cage. J’aime le plein air... Souvent j’ai attrapé des louveteaux à apprivoiser. Oh! Combien j’aime ces petits animaux. Un petit ours l’a transporté dans le bois, alors j’avais eu à courir avec lui, pratiquement. Je m’assois là, je me dis: «Si je l’amène à la maison, j’aurai à l’attacher là-bas. Le pauvre petit animal.» Lâchons-le libre. Laissons-lui sa liberté. 72 Je n’aime pas quelque chose qui est lié, enchaîné. Cela vous rappelle la vieille religion froide et formaliste, qui vous enchaîne et vous lie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et... Mais je n’aime pas ça. Voici ce que j’aime: Celui que le Fils a affranchi est effectivement libre. C’est vrai. Reprenez simplement votre liberté. Alors, je pense... Puis, une fois, étant donné que... Oh! J’observais un vieux gros aigle, qui se cognait la tête. Nuit après nuit, il était là dans cette cage... C’était là dans le zoo de Cincinnati que j’ai vu cela. Vous verrez cela en contournant du côté des oiseaux. J’ai vu cet aigle se cogner contre cela. Il cognait sa tête. Et il revenait. Il cognait encore contre cela. Et il s’envolait et cognait contre le sommet de cela. Et il retombait. 73 Et la chose suivante, vous savez, il s’est tellement cogné que les plumes s’étaient détachées de lui, pratiquement. Et il restait assis comme cela, et ses yeux las se retournaient, regardant ici et là. Et je me suis dit: «Ô Dieu, c’est un oiseau céleste. Il plane au-dessus dans les cieux. Il a été attrapé ici. Il est tombé dans un piège. Il est absolument sans secours. Il ne peut pas se délivrer.» Ses yeux las se retournent, j’ai vraiment eu pitié de lui. Il ne peut pas s’aider lui-même. Et chaque homme qui est tombé dans le piège du diable, c’est pire que lui. Vous êtes un être céleste. Vous êtes censé être un fils de Dieu. Vous êtes libre, frère. Vous avez la liberté en Jésus-Christ, vous croyez, vous aimez Dieu, vous vivez de Dieu, vous êtes libre du péché, vous êtes libre de la mort. C’est vrai. 74 Mais comme le diable vous a attrapé et vous a mis dans une cage de la cigarette, de la boisson, toute sorte de vie immorale, et vous pensez être populaire, vous pensez faire quelque chose. C’est le spectacle le plus horrible, le plus terrible, voir ce pauvre aigle se faisant sauter la cervelle, pratiquement, contre la cage, en essayant de se libérer. Et vous êtes sans secours, tout aussi démuni de secours que possible, à moins que quelqu’un introduise ses mains et ouvre la cage. Et je vais vous dire ce soir: Jésus-Christ a déjà fait cela en vous appelant (C’est vrai.), Il a ouvert la cage pour vous libérer. Cette petite colombe dont je parlais auparavant, elle a essayé, elle a essayé. Et elle roucoulait. Elle s’approchait davantage du temple. Et puis, l’écrivain dit que le petit oiseau roucoulait, essayant de faire passer ses petites épaules. Et elle n’arrivait pas à passer cela de ce côté-là, de l’autre côté. Elle a essayé chacune. Elle devenait de plus en plus agitée. Sa petite compagne attendait sur la colline; dans peu de temps, elle allait être immolée. Elle essayait de se faire passer au travers. Et peu après, elle s’est retournée comme ceci, et alors elle a poussé. C’était différent. Quelque passa. 75 Oh! Enfant de Dieu, vous êtes allé d’église en église, de lieu en lieu. Vous avez essayé de vous libérer de ceci, de vous libérer de la maladie, de vous libérer de ceci, de vous libérer de ceci, et vous n’y arrivez pas. Pourquoi ne vous retournez-vous pas ce soir pour regarder en haut, comme ceci, et alors donner une poussée ? Voir ce qui arrive. Vous sentirez que ça passe un peu. Vous êtes allé vers des guérisseurs divins, et ils vous ont imposé les mains, ils ont fait ceci et ils ont fait cela. Mais pourquoi ne vous retournez-vous pas vers le Calvaire ce soir et ne donnez-vous pas alors une poussée ? Vous sentirez que ça passe. Quelque chose arrivera. Oui, oui. Et la chose suivante, vous savez, elle donne une autre poussée, puis une autre. Et elle était libre. Elle a déployé ses petites ailes comme cela, elle a plané dans la montagne vers sa compagne. Oh! Quel changement! 76 Le vieux aveugle Bartimée, avez-vous déjà lu son histoire ? Voici sa petite histoire. L’aveu... Bartimée était aveugle depuis des années. Il avait une fillette, nous dit-on, une petite histoire sur lui, il avait une fillette. Elle avait environ dix ans, c’était une petite fille aux cheveux bouclés. Lui ne l’avait jamais vue de toute sa vie. Et aujourd’hui, comme les chiens conduisent les–les aveugles, c’étaient des brebis qui conduisaient les aveugles à l’époque. Eux avaient des agneaux qui conduisaient les aveugles. Et Bartimée s’asseyait au bord de la route pour mendier. Il avait deux petites tourterelles qui faisaient de petites culbutes pour attirer les passants. Et il mendiait pour gagner sa vie. Et une nuit, dit-on, que sa–sa femme tomba gravement malade. Il alla prier, disant: «Dieu bien-aimé, si Tu épargnes la vie de ma femme et–et que Tu ne la laisses pas mourir, demain, j’offrirai en sacrifice mes deux tourterelles.» Et sa femme fut guérie le lendemain matin. Il monta au temple et offrit ses tourterelles en sacrifice. 77 Peu de temps après cela, il n’avait plus d’amusements pour attirer l’attention des gens, il n’y avait que lui et son agneau, il s’asseyait dans le froid, attendant que quelqu’un passe par là et qu’il lui donne une pièce de monnaie. Et puis, une nuit, sa fillette tomba malade. Et le médecin pensait qu’elle se mourait. Il se fraya un chemin la nuit en titubant, et il s’agenouilla. Il dit: «Ô Dieu, je n’ai rien d’autre ici à T’offrir à part mon agneau. Mais si Tu laisses ma fillette vivre, je Te le promets, Seigneur, demain, j’irai au temple offrir mon agneau en sacrifice.» Sa fillette fut guérie le lendemain matin. Et le voilà monter au temple, tôt le matin, avec son agneau. Il dit à la porte... Le souverain sacrificateur Caïphe se tenait là et il a dit: «Aveugle Barti–Bartimée, où vas-tu ?» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je vais au temple offrir mon agneau.» Il a dit: «La nuit dernière, ma fillette était malade; j’ai promis à Dieu que s’Il guérissait ma fillette, j’offrirais mon agneau.» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là.» Il a dit: «Je te donnerai de l’argent et tu iras acheter un agneau.» Il a dit: «Ô souverain sacrificateur, je n’avais point offert à Dieu un agneau; je Lui ai offert cet agneau-ci.» 78 C’est là le problème. Vous essayez d’aider... Qu’en est-il de... Dieu vous veut sur l’autel, pas votre fleur, pas votre argent. Il vous veut, vous, sur l’autel. C’est vous la personne qui allait être l’offrande. Eh bien, vous... Bar... Le souverain sacrificateur a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «C’est vrai, souverain sacrificateur, mais Dieu se pourvoira d’un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Il est allé de l’avant et il a offert son sacrifice. Il s’est retrouvé sans colombe, sans agneau. Et puis, un jour, il y eut un bruit qui parcourait la rue. Dieu avait un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde. Dieu avait eu un Agneau pour ses yeux. C’était l’Agneau auquel Dieu avait pourvu. 79 Et ce même Agneau a été pourvu ce soir pour chaque pécheur, pour chaque jeune garçon ou chaque jeune fille, chaque homme ou chaque femme. Si je vous ai blessé en prêchant, ce n’était pas intentionnellement. Tout ce que je veux faire, c’est vous dire la vérité, mon ami. Ne vous en prenez pas à moi. Ecoutez. Et à vous les malades ici, vous qui êtes ici sans espoir et sans assistance, le médecin a déjà fait tout son possible, mais Dieu a un Agneau auquel Il a pourvu pour vous. Il a une voie à laquelle Il a pourvu pour vous si vous êtes prêt à la recevoir. Inclinons la tête un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la promesse que Tu nous as faite, et Tu as pourvu pour nous d’un Agneau immolé dès la fondation du monde. Et maintenant, Seigneur Jésus, je prie que le bêlement de cet Agneau fasse écho depuis le Calvaire dans le coeur de chaque pécheur ici ce soir. 80 Pensez-Y: «Cet Agneau qui saigne, suspendu entre les cieux et la terre, mourant, un substitut innocent pour un pécheur coupable. Et nous repoussons Son amour. Ô Dieu, accorde ce soir que chaque jeune garçon, chaque jeune fille qui s’est égarée, homme ou femme ici présent, suive cette voie à laquelle il a été pourvu, vienne, et s’attache à la croix ce soir. Leur âme et tout leur être, toutes leurs pensées, tout leur être, qu’ils puissent déposer cela juste sur le Calvaire ce soir, et dire: «Dieu bien-aimé, c’est tout ce que j’ai. Je viens apporter tout. Tu pourvoiras pour moi, car je le demande au Nom de Christ.» Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, je me demande s’il y a un pécheur, homme ou femme, dans la salle ce soir, qui dit: «Frère Branham, je suis un pécheur, souvenez-vous de moi dans votre prière; allez-vous le faire ?» Voulez-vous lever la main très vite alors que nous sommes pressés par le temps ? Oh! la la! Partout dans la salle ? Oh! Je dois répéter ceci. Il y a deux ou trois douzaines qui ont levé leurs mains. Le Sacrifice auquel Dieu a pourvu est ici. Le Saint-Esprit de Dieu, la troisième Personne de la Trinité, le Saint-Esprit, est maintenant en train de se mouvoir dans cette salle. Qu’est-ce qui a fait que vous leviez la main, pécheur ? C’est parce que Dieu vous appelle. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire», et le Père cherche à vous attirer vers le Sacrifice auquel il a été pourvu; en fait, l’un de ces jours, tout ce que vous avez va être emporté d’un coup de balai. Les atomes de votre corps retourneront dans l’air. La poussière de la terre qui est dans votre corps, ce qui le constituait, retournera à la poussière de la terre. Alors quoi ? Je vais demander la prière pour vous. 81 Seigneur, je Te prie de donner la conviction à ceux qui se sont égarés et qui sont hors du chemin ce soir. Et puissent-ils recevoir ce Sacrifice saignant et bêlant, le Fils de Dieu. Accorde-le, Père. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si quelqu’un parmi vous, maintenant même, voudrait accepter Christ comme son Sauveur ? Maintenant, il n’y a rien que vous puissiez faire par vous-même, aucune chose. C’est Dieu qui a frappé à votre coeur. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] C’est Lui qui a dit: «Levez la main pendant que le prédicateur appelle.» Vous avez levé la main, c’était Lui. Maintenant, croyez-vous en Lui et voulez-vous L’accepter comme votre Substitut ? Il n’y a rien que vous puissiez faire maintenant, si ce n’est L’accepter; dites: «Je veux Te recevoir, Seigneur. Je ne peux pas aller au Ciel de moi-même; il n’y a rien que je puisse faire; mais je compte sur Toi, maintenant, pour me sauver. Je veux que Tu aies pitié de moi en cette heure-ci.» Voudriez-vous vous lever, vous qui aimerez le faire ? Ceux qui ne sont pas sauvés et qui aimeraient recevoir Christ comme leur Sauveur personnel ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Restez simplement debout. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui aimerait se tenir debout pour dire: «J’accepte maintenant Christ.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Restez simplement debout, s’il vous plaît. Quelqu’un d’autre ? Partout dans la salle, voudriez-vous simplement vous lever, très vite ? Nous sommes très pressés ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Restez simplement debout. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, madame, restez simplement debout, s’il vous plaît, juste pendant quelques instants. 82 Maintenant, je vais offrir la prière. Y aurait-il quelqu’un d’autre, maintenant ? Mon ami pécheur, je vous aime d’un amour immortel. Je fais de mon mieux pour vous apporter la Chose la plus glorieuse qui puisse vous être donnée ce soir: Jésus-Christ. Ne Le rejetez pas. Il est l’unique Agneau qui peut vous conduire dans la vallée de l’ombre de la mort. Il est l’unique qui peut vous accompagner quand les cordes fragiles de la vie se cassent, les cordes sur lesquels votre âme passe ce soir, ami. Elles peuvent plonger dans l’éternité sans fin avant ce matin. Ne voudriez-vous pas accepter l’Agneau de Dieu qui conduit ce soir, pour vos yeux aveugles, pour vous conduire dans ce monde sombre et pécheur ? Ne voudriez-vous pas suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu ce soir ? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui se tiendrait debout très vite pendant que j’attends ? Je sens juste qu’il devait y avoir un ou deux de plus qui se lèvent de toute façon. Allez-vous accepter Christ comme Sauveur personnel ? Puis-je vous persuader ? Y a-t-il quelque chose que je peux faire pour vous amener à L’accepter ? N’importe qui, de ce côté à droite ? Là au fond ? Là sur la rampe, n’importe où ? Derrière sur la rampe à ma gauche ? Y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur personnel ? Voudriez-vous qu’on se souvienne de vous maintenant dans un mot de prière et dire: «Maintenant, j’aimerais accepter Christ» ? Prédicateurs, j’aimerais que vous voyiez qui ils sont. Très bien. Maintenant, inclinons alors la tête. 83Seigneur Jésus, Tu vois ces gens debout. Ils viennent maintenant à Toi, ô Agneau de Dieu. Ils sont entrés dans ce monde, aveugles, misérables, et viles, pécheurs; conçus dans le péché, venus dans le monde en proférant des mensonges; ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Qu’ils trouvent ce soir la paix maintenant même. Tu as dit: «Je ne chasserai pas celui qui vient à Moi.» Maintenant, ils viennent simplement ce soir, Seigneur. Que maintenant, alors qu’ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel, je sais que Tu rends témoignage d’eux devant le Père. Tu as dit: «Celui qui–celui qui témoignera de Moi devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints anges.» Nous savons que la Voix même de Christ fait retentir au Ciel ce soir, dans la Présence de Dieu, les noms de ces gens.» Et maintenant, Père, je prie qu’ils ne s’arrêtent pas ici même, mais qu’ils continuent droit au baptême du Saint-Esprit, qu’ils naissent de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Bénis-les dans leur vie. Et si même jamais je n’arrive à leur serrer la main ou–ou à leur parler ici sur terre, que là, quand la vie sera terminée, et qu’un jour quand mes épaules se seront tout affaissées, que je m’inclinerai dans la mort, ô Dieu, j’aimerais rester tel que je suis, Te connaissant dans la puissance de Ta résurrection, et quand Tu appelleras d’entre les morts, j’entendrai mon nom et je sortirai. Que ces gens ici, debout, soient parmi eux, ce soir, Seigneur. Et puissé-je les rencontrer là, et nous entrerons dans Ton Royaume, ils se souviendront de la réunion de ce soir; de l’histoire de l’aveugle et comment Tu avais pourvu à un Agneau pour eux là dans le passé et pour ceux-ci ce soir. Nous Te demandons de les bénir, au Nom de Christ. Amen. 84 Que Dieu vous bénisse, mon ami chrétien. Quand vous vous asseyez, vous les chrétiens autour d’eux, serrez-leur la main, donnez-leur la main d’association et dites: «Que Dieu vous bénisse.» Etes-vous vous tous, tout heureux, de ce qu’ils sont venus à Christ ? Si vous l’êtes, dites: «Amen». Combien promettront à ces chrétiens que ce soir avant d’aller au lit, ceux qui viennent maintenant d’accepter Christ... Maintenant, rappelez-vous, vous venez d’accepter Christ. Voyez ? Maintenant, Dieu vous donnera le Saint-Esprit en confirmation de votre foi. Voyez ? Maintenant, trouvez-vous une bonne église du plein Evangile et faites-vous baptiser tout de suite, et Dieu est tenu de vous donner le baptême du Saint-Esprit au moment où vous vous faites baptiser, si vous y allez d’un coeur sincère, en croyant. Pierre a dit de simplement se repentir, de se faire baptiser et que vous recevriez le don du Saint-Esprit. Est-ce vrai ? Dieu l’a donc promis: «Il accomplira toute chose.» Maintenant, vous qui avez promis que vous allez prier avant d’aller au lit ce soir pour ces chrétiens, levez la main, allez-vous le faire ? Regardez ça. Vous qui venez d’être convertis, regardez ici, aux chrétiens qui vont prier. Moi aussi. Ça peut être tôt le matin avant que j’arrive chez moi. Je dois retourner, revenir directement vers dix heures demain, pour toute la journée de demain. Et puis le lundi, j’irai à Utica, dans l’Indiana; et puis, à Shreveport, à Louisiane, je retournerai à... dans le Kentucky, et puis, peut-être de là, j’irai en Afrique du Sud. Il n’y a pas de répit. Non, pas du tout. Je ne suis pas fatigué. Je L’aime de tout mon coeur. J’aime faire ça. Je suis seulement très reconnaissant qu’Il m’accorde le privilège d’appeler les perdus et de prier pour les malades. 85 Maintenant, où est Billy ? Est ... L-M-N-O-P. Oh! la la! Nous en avons beaucoup. Très bien. Voyons. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... croire. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Est-ce vrai ? M’avez-vous considéré comme un croyant ? Très bien, prions. Seigneur Jésus, viens maintenant, je... voici, Père, Tu connais toute chose. Frère Baxter est parti, j’ai eu à prêcher et chaque... comme ceci. Tu sais, et c’est très difficile de... Tu comprends; je suis sûr. Et je Te prie de m’aider maintenant ce soir. Et que ces chères personnes qui sont malades, Seigneur, et–et ils ont entendu la prédication de l’Evangile et ils viennent maintenant pour être guéris. Maintenant, tout ce que je peux faire, Père, Tu le sais, c’est leur montrer Ton Fils bien-aimé, Jésus, et maintenant, en tant que croyant, unir ma foi à la leur; je leur impose les mains et je réclame leur guérison. Et accorde, Seigneur, que chaque personne qui passe par cette chaire ce soir parte d’ici bien portant, car ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ; car nous le demandons en Son Nom. Amen. 86 Maintenant, que chacun de vous s’unisse à moi dans une prière silencieuse pendant que je prie pour les gens. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous ? Maintenant, vous n’avez pas de carte de prière, rien du tout. Est-ce vrai ? Avez-vous été dans des réunions auparavant ? Avez-vous vu comment le Saint-Esprit connaissait ce qui clochait chez les gens et tout comme cela ? Avez-vous vu cela ? Croyez-vous cela ? Je sais que vous êtes une croyante. Eh bien maintenant, vous–vous–vous avez simplement été appelée ce soir sans une carte de prière, sans rien; vous êtes simplement venue ici. Est-ce vrai ? Etes-vous venue ici pour croire ? Maintenant, croyez-vous qu’Il me révélera ce qui clochait chez vous ? Eh bien, assurément, je sais ce qui cloche chez vous. Mais je n’ai pas à vous le dire, n’est-ce pas ? Non. Vous souffrez du diabète, mais... N’est-ce pas vrai ? Est-ce la vérité ? Levez la main. Voyez ? Vous souffrez du diabète. C’est vrai. Et vous avez eu une vie de beaucoup d’ennuis derrière vous, n’est-ce pas ? Une traînée de tristesse. Mais maintenant, écoutez, madame. Pensez-vous qu’Il vous guérira ? Venez ici. Tout le monde, dans la prière. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir. Je demande au Nom de Jésus-Christ qu’elle soit guérie. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur. C’est tout ce que je peux faire, c’est simplement prier et demander. 87 Très bien, soeur. Aimeriez-vous vous débarrasser de cet asthme ? Vous rétablir... N’était-ce pas étrange ? Vous en souffrez; c’est une toux, comme cela, constamment. Et vous souffrez d’une maladie gynécologique qui en a découlé depuis un temps, ça fait longtemps que vous en souffrez. Mais maintenant, n’est-ce pas la vérité ? Et maintenant, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade, ce soir, une femme normale et bien portante, au Nom de Christ, je la bénis. Amen. Allez, et croyez maintenant de tout votre coeur donc. Ne doutez de rien; ayez simplement foi en Dieu. Très bien, venez, madame. Maintenant, avez-vous–vous une carte de prière ? Pas de carte de prière. Vous êtes juste une dame, vous êtes venue de là. Est-ce vrai ? Non, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous que Dieu se tient ici avec nous ? Croyez-vous l’Ange de Dieu ? Croyez-vous ce don de Dieu ? Si je... S’il y a quelque chose qui cloche chez vous, Dieu aura à me le dire; est-ce vrai ? Et si je–si je vous révélais, par Son Esprit, ce qui cloche chez vous... Juste comme Jésus, Il est allé droit vers cette femme au puits. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je vois que Tu es prophète.» Est-ce vrai ? 88 Eh bien, si ce même Jésus est... ce soir, Il peut aller directement à votre problème; est-ce vrai ? C’est l’hypertension, n’est-ce pas ? Est-ce vrai ? Très bien. Allez, soyez bien portante donc, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez maintenant. Ayez foi. Très bien, madame; même si je ne vous dis rien, vous croirez de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Puisse-t-elle quitter cette estrade ce soir heureuse, se réjouissant et bien portante. Par le Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant donc, de tout votre coeur. 89 Très bien, venez. La prochaine dame, ici. Venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, voici une femme qui est vraiment dans un état critique. Cette femme souffre d’une nervosité. N’est-ce pas vrai, madame ? Vraiment... Regardez, le trouble devient pire pour vous tard le soir, n’est-ce pas ? Vers la nuit, vous devenez morose et inquiète. Et vous devenez–vous devenez très faible, c’est à peine que vous pouvez vous tenir debout. Est-ce vrai ? Vous devez vous asseoir. Et–et vous êtes juste–vous êtes juste dans tous vos états. Eh bien, ce que c’est, madame, il n’y a rien qui vous dérange. C’est un temps de changement prématuré de la vie, la ménopause. Eh bien, venez ici. Il y a une ombre de morosité. Ce n’est rien d’autre qu’un mensonge du diable. Voyez ? Vous vous portez bien, et vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela ? Seigneur Jésus, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je prie pour sa guérison. Amen. Maintenant, allez... Ecoutez. S’Il a pu me dire ce qu’est votre problème... Et si je vous parlais quelques minutes, Cela révélera votre vie. Mais Cela n’a pas à le faire. Regardez. Allez-vous faire ce que je vous dis de faire ? Partez d’ici tout aussi heureuse que vous le pouvez. Il a ôté toute votre morosité et toutes vos inquiétudes. Vous êtes retombée dans ce cycle, ici en bas, alors que vous devez monter ici. Regardez ici en haut, croyez ici en haut, et dites: «Merci, Dieu.» Et continuez et soyez heureuse; vous allez vous rétablir. Sinon, il–il va... vous alliez avoir beaucoup d’ennuis. Très bien. Allez, en croyant maintenant. 90 Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Aimerez-vous guérir de cette affection rénale ? Très bien, mettez-vous à croire en Dieu et guérissez-en donc, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Venez et croyez maintenant. Croyez-vous, monsieur ? Même si je ne vous disais rien, vous croiriez toujours de toute façon. Est-ce vrai ? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir le jeune homme de ce démon terrible qui est sur le point de lui ôter la vie. Qu’il le quitte au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant, fils, de tout votre coeur. Croyez que Dieu vous guérira. 91 Vous croyez, madame, de tout votre coeur ? Venez ici une minute. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir la femme et de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, croyant maintenant, de tout votre coeur. La raison pour laquelle j’essaie de me dépêcher, amis, nous avons beaucoup de gens pour qui prier. Vous comprenez, n’est-ce pas ? Tout le monde continue-t-il à prier là dans l’assistance ? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Venez maintenant, madame. Evidemment, vous voyez qu’elle a un cornet acoustique à l’oreille. M’entendez-vous très bien de ce côté-ci ? Juste une minute, voyons si nous pouvons l’amener à mieux entendre. Inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, aie pitié d’elle. Je Te prie de la guérir. Débarrasse-la de cet esprit de surdité; je le demande au Nom de Christ. Amen. 92 Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? De tout votre coeur ? Depuis combien de temps êtes-vous sourde ? Dix ans. Enlevons ce cornet acoustique juste un instant, aux deux oreilles. Voyons... [Frère Branham fait un bruit.–N.D.E] Vous entendez cela, n’est-ce pas ? M’entendez maintenant ? Eh bien, vous êtes donc guérie. Voyez ? Allez de l’avant, et vous êtes... Je dis... Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Voici une autre debout, ici même, la même chose. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cet homme et de déboucher ces oreilles. Toi esprit de surdité, quitte-le; au Nom de Christ, sors. Amen. M’entendez-vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. 93 Pauvre petite enfant! Croyez-vous que si je demande à Dieu, Dieu la guérira ? Elle est née dans cet état... Seigneur Jésus, je bénis cette petite enfant. Elle n’a pas eu une chance dans la vie. Elle est née comme ceci. Mais Toi, ô Dieu, Tu peux lui accorder une autre naissance. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus, qu’elle se rétablisse. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, maman. Ne vous inquiétez pas. Allez en croyant, écrivez-moi et donnez-moi des nouvelles de cette enfant. Si vous–si vous me croyez sur parole en tant que Son prophète et que vous croyez que Dieu a fait exactement ce que j’ai dit qu’Il a fait au Calvaire, qu’Il est mort pour la guérison de votre enfant, vous m’écrirez une lettre dans les quatre ou cinq prochains jours et vous direz: «Frère Branham, il y a un grand changement chez mon enfant; elle ne semble plus la même.» Allez-vous le faire ? Très bien. Quel est votre nom ? Presley. D’où venez-vous ? Très bien. J’attendrai cette lettre-là. 94 Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Evidemment, vous voyez, cet homme se sert d’une canne, probablement que ses jambes sont abîmées et tout. Frère, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Très bien. Je vais simplement Lui demander et ça dépend de votre foi. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Qu’il soit rétabli, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez maintenant, en croyant de tout votre coeur. Regardez. Si–si vous arrivez à constater un changement en vous demain soir, allez-vous monter ici me le montrer ? Que Dieu vous bénisse. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, vous semblez en bonne santé. Cet homme-là, vous voyez, est estropié. Vous pouvez voir que cette petite enfant-là, c’est une handicapée moteur, ou–ou déformée, la petite enfant. Et ce petit garçon-là (Voyez ?), eh bien, assurément, vous pouvez voir cela. Mais vous, vous semblez une personne en bonne santé. Il n’y a pas de mystère à dire: «Cet homme-là est estropié. Cet enfant-là est estropié.» Tout le monde voit cela. Mais quant à vous, vous semblez en bonne santé. Mais vous souffrez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas vrai ? J’aimerais vous parler juste un instant. 95 [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... sait cela à part Dieu. Est-ce vrai ? C’est vrai. Alors, Il est ici, n’est-ce pas ? Si je le Lui demande, va-t-Il vous guérir ? Allez-vous croire cela ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir bien portante, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant. Comme vous croyez, je crois que vous vous rétablirez. Ayez foi. Très bien. Oh! la la! C’est une bonne petite fille. Bonsoir. Une maladie de peau. Une éruption cutanée, juste la peau... Est-ce vrai ? Même si vous ne pouvez pas voir cela, mais cela est sur son corps. Est-ce vrai ? Aimez-vous Jésus ? Croyez-vous frère Branham ? Croyez-vous ? Est-ce votre enfant ? Vous... Vous aimez Le servir, n’est-ce pas ? Est-ce que votre mari aime Le servir ? Oui. Il a une habitude qu’il aimera arrêter, de toutes les façons, n’est-ce pas ? Croyez-vous qu’Il rétablira l’enfant ? Croyez-vous ? De quelle église êtes-vous membre ? Est-ce vrai ? Croyez-vous qu’Il va donc rétablir l’enfant ? Je suis en train de tester votre foi pour voir ce qu’elle fera, voir où vous en étiez. Cet enfant va très bien. Maintenant, je vous teste, vous. Voyez ? Très bien. Placez votre main sur son flanc là, moi, je place ma main sur ce flanc-ci, et prions. Seigneur Jésus, je Te prie d’aider ce pauvre petit enfant. Ô Dieu, bénis-les maintenant et que le petit enfant rentre à la maison bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais vous parler juste un instant. Chantons Oh! Combien j’aime Jésus. [Frère Branham parle à la dame pendant que l’assemblée chante.–N.D.E.] (Depuis quand ça ?...?... ) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 96 Gloire au Seigneur! Amen! Très bien. Venez, madame. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez et croyez de tout votre coeur. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et qu’elle parte d’ici en se réjouissant et heureuse, qu’elle soit bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc. Croyez-vous, madame ? Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir, de la guérir et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Je demande cette bénédiction. Amen. Maintenant, maintenant, croyez de tout votre coeur. Très bien, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Seigneur Jésus, je Te prie d’ôter cette affliction de son corps, qu’elle parte et qu’elle soit complètement guérie, au Nom de Jésus, amen. Vous–vous croyez cela...?... Très bien, croyez-vous, madame, de tout votre coeur ? Depuis combien de temps souffrez-vous de l’hypertension ? Environ trois ou quatre ans maintenant. Cela est causé par la nervosité, cela vous maintient tout tendue tout le temps. N’est-ce pas vrai ? C’est ce qu’Il a dit, de toute façon. Votre médecin vous a dit–a dit que c’était donc la maladie de nerfs. Est-ce vrai ? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Voyez ? Oui. Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir et que cela la quitte. Qu’elle rentre à la maison bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. 97 Venez en croyant maintenant. Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et qu’elle parte d’ici ce soir bien portante, au Nom de Jésus. Amen. Allez en croyant donc, soeur. Venez, madame. Voudriez-vous être guérie ? Croyez-vous de tout votre coeur ? La maladie gynécologique, c’est ce qui vous dérange. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Que Dieu la bénisse et la rétablisse, je prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien, venez, madame. Ma soeur, savez-vous que vous êtes gravement malade ? Savez-vous que vous êtes gravement malade ? Oui, vous le savez, c’est le cancer. Très bien, venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir bien portante par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, regardez; n’ayez pas peur. Allez en croyant. Que dites-vous ? C’est ce que je sais, c’est ce que votre–ce que–ce que...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si je vous parlais une minute, croyez-vous qu’Il me dira ce qui cloche chez vous ? Très bien. Vous avez quelque chose qui cloche, comme c’est difficile pour vous de vous lever le matin. Ce–c’est l’arthrite. N’est-ce pas vrai ? Voulez-vous en guérir ? Acceptez donc Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Allez, et vous pouvez être bien portant; au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, est-ce le... Ce que [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 98 «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades (Quoi ?)» [L’assemblée répond: «seront guéris.»–N.D.E.] Il n’a jamais dit: «Ils prieront pour les malades...» «Ils imposeront les mains aux malades...» Est-ce vrai ? Est-ce cela l’Ecriture ? Oui, oui. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme au Nom de Jésus alors que je lui impose les mains. Amen. Ô Dieu, je Te prie de bénir mon frère. Et comme je lui impose les mains, qu’il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen. Très bien, voulez-vous venir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Vous souffrez d’un fléau terrible, de la nervosité, n’est-ce pas ? Vous êtes nerveuse ça fait longtemps, mais Dieu vous rétablira. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir notre frère et qu’il parte d’ici ce soir alors que je lui impose les mains en commémoration des paroles de Jésus-Christ. Je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, venez. La fillette... Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite créature et de la guérir, de guérir la maman, Seigneur, puissent-elles toutes les deux être rétablies, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez avec cette petite fille ici. Viens, chérie. Ô Dieu, je Te prie de bénir cette petite fille et qu’elle soit bien portante. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cette bénédiction au Nom de Jésus. Que Dieu te bénisse. Seigneur, je Te prie de bénir cet homme, et qu’il soit guéri, Père, au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. 99 Très bien. Voudriez-vous venir, soeur, tout droit vers... C’est bien. Seigneur Jésus, je lui impose les mains. Je sais qu’il n’y a rien dans mes mains, Seigneur, qui puisse l’aider, mais je le fais en commémoration de ce que Tu as dit, Jésus. Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Les gens qui ont vu Tes signes et Tes prodiges, ce que Tu as ordonné de faire devant eux, et ils croiront cela. Maintenant, je lui impose les mains au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Venez, madame. Croyez-vous ? J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Très bien. Voudriez-vous venir, madame ? J’impose les mains à cette soeur au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en vous réjouissant. Venez directement, soeur. J’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, maintenant allez directement... Seigneur, J’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Père, j’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Ô Dieu, j’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. 100 Maintenant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Seigneur Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] soit près. Peut-être que le Seigneur va vous Le révéler ce soir, pendant que vous vous tenez ici. Des centaines et des centaines L’ont vu se tenir à l’estrade. Combien ont vu Sa photo ? Faites voir les mains. Dans la photo ? Eh bien, Il est ici même. Il est ici même. Eh bien, croyez en Lui de tout votre coeur et Dieu va... Croyez-vous, madame ? De tout cotre coeur ? Vous avez certainement un combat, n’est-ce pas ? Oui, oui. Mais ayez foi. Il vous le faut. Croyez simplement en Dieu, Dieu l’accordera. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Tu béniras cette chère petite fille. Puisse-t-elle se rétablir, Père. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Que ces petits yeux se rétablissent. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père, je Te prie de bénir cette femme et qu’elle se rétablisse alors que je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en croyant donc. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme; puisse-t-elle partir et être bien portante, au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Venez, madame. Aimerez-vous guérir de ce mal de dos et partir bien portante ?...?... Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir de ce mal de dos. Qu’elle parte et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Vous avez connu beaucoup de temps horribles avec cela, n’est-ce pas ? C’était la vertèbre là, depuis longtemps, qui a causé cela. Ça s’est passé pendant des années et des années. Ce que c’était, c’est que quand vous étiez une petite fille, cela est arrivé dans le passé...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Dites: «Merci, Seigneur.» C’est vrai, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Amen. 101 Venez ici. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Croyez de tout votre coeur. Venez, monsieur. Seigneur, je Te prie de guérir ce frère. Puisse-t-il partir d’ici bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Venez, maintenant. Très bien, venez, madame. Seigneur, je Te prie de la bénir et qu’elle soit bien portante. Au Nom de Jésus, je la bénis pour sa guérison...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’Ange du Seigneur se tient donc ici, est-ce vrai ? Vous souffrez de l’asthme. Est-ce vrai ? Vous toussez comme tout, et surtout lorsque vous allez au lit la nuit, c’est à peine que vous arrivez à vous reposer. Est-ce vrai ? Seigneur Dieu, bénis-le et qu’il parte bien portant, au Nom de Jésus. Amen. Il est toujours ici. Donc–donc, Il... croyez simplement en Lui. C’est tout ce que vous avez à faire. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais que vous observiez. Si c’est Dieu qui fait cela, alors vous devez croire au Seigneur de tout votre coeur. Très bien, venez. Maintenant, je te connais, chérie, je sais qui tu es... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la bénir. Ô toi démon hideux, quitte cette femme. Je t’adjure par Jésus de Nazareth, de la quitter. Amen. ...sur le point de vous ronger, mais regardez, soeur. Avez-vous vu la photo de Florence Nightingale dans ce livre-là ? Elle ne pesait que trente-sept livres, [16,7 kg] et elle est maintenant bien portante. Allez et soyez comme elle au Nom de Seigneur. Tout... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est bien. Très bien maintenant, venez, soyez... Soyez bien portant. Seigneur, je Te prie de la bénir et de la guérir, au Nom de Jésus. Amen. 102 Rappelez-vous, amis, je ne suis pas le don de la guérison. L’Ange de Dieu est le Don de Dieu pour envoyer... C’est le don de la guérison. Je ne suis qu’un homme et... Mais Lui est l’Ange du Seigneur, et Il est ici, Il se tient ici même maintenant. Au jour du Jugement, vous découvrirez que cet Ange se tenait ici même, près, à mes côtés, maintenant même. Ce n’est pas une croyance fictive. Eh bien, regardez. Il–il porte des fruits qui prouvent que c’est vrai. Voyez ? Mais je cherche à ce qu’on prie pour les gens, autant que je le peux. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de la guérir et de lui accorder ses bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, ayez foi maintenant; tout va bien pour vous, soeur. Ô Dieu, je Te prie de bénir le frère, et qu’il s’en aille bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. 103 Venez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... l’esprit de surdité, sors de la femme; au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. M’entendez-vous ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous très bien maintenant ? Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état ? Venez ici. J’aimerais que vous voyiez combien c’est simple. M’entendez-vous ? Dites: «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Voyez, soeur, parfois l’esprit de surdité, tout ce que j’arrive à détecter, c’est un esprit. Je ne sais pas à quel point il est sourd, combien l’ouïe est dure, ou s’il est totalement sourd. Je sais seulement un témoignage, ce que les esprits de surdité se cognent contre moi, comme cela, quand il y a l’onction. Eh bien, il vous a quittée. Vous êtes normale. C’est vrai. Maintenant, allez de l’avant et soyez...?... Très bien. Venez madame. Croyez-vous de tout votre coeur ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... on dirait, n’est-ce pas ? Amen. Maintenant, Seigneur, qu’elle soit guérie de cette maladie de coeur, au Nom de Jésus. L’enfant, que Dieu le bénisse. Très bien. Maintenant, vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez en croyant, vous serez rétabli. Venez, soeur. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur, et que–qu’elle soit bien portante. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 104 Ô Dieu, guéris ce pauvre petit enfant affligé. Je le demande au Nom de Jésus. Bénis la femme, Seigneur, je prie, au Nom de Jésus. De même, ce petit enfant, Seigneur. Je Te prie de les guérir tous deux, au Nom de Jésus-Christ. Faites-nous voir le petit enfant. Croyez-vous ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prophète de Dieu ? Vous ? Levez les mains en l’air. Votre arthrite est partie. Allez et soyez guéri. Très bien. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; au Nom de Jésus, je prie. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir; je le demande au Nom de Jésus-Christ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus. Allez, réjouissez-vous maintenant, croyez de tout votre coeur, vous pouvez vous rétablir. Très bien, venez, frère. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que Tu béniras l’enfant et la maman. Que tous les deux soient guéris, au Nom de Christ. Amen. Venez en croyant maintenant. Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur et qu’elle soit rétablie; je le demande au Nom de Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 105 Tenons-nous debout juste une minute. Je pense que nous devrions lever nos mains et rendre grâces à Dieu. Père céleste, nous Te remercions au Nom de Ton Fils, Jésus, pour Tes bénédictions et Ta puissance. Accorde Tes bénédictions sur eux tous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.
[53-0614 §60] Venez, monsieur. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez que Dieu est ici? Croyez-vous que je suis Son prophète, que je Le représente? Vous souffrez de la nervosité, n'est-ce pas?" Je vais vous dire ce qui vous rend nerveux : c'est une habitude que vous avez contracté, fumé la cigarette. Avez-vous abandonné cela? Abandonné cela? Allez et soyez rétabli. Donnez votre cœur à Christ et allez vivre pour Lui. Allez-vous le faire? Seigneur Jésus, je bénis cet homme au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-il partir d'ici ce soir et être rétabli. Au Nom de Jésus-Christ, ôte chaque péché, ôte ces habitudes de lui, et nous Te louerons. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Maintenant, ne doutez de rien. Allez votre chemin en vous réjouissant et croyez en Lui de tout votre cœur.
[53-0614A §33] Dieu se prépare à prendre les Siens, et le diable se prépare aussi à prendre les siens. Alléluia! Il n’y a pas de si à la Parole de Dieu, devant l’église. Ils disent: «Si c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous croyons cela.» Que le monde dise ce qu’il veut. Ils se sont toujours moqués et ils ont toujours raillé. Ils viennent de là, au commencement. Regardez combien nous pouvons être fondamentalistes sans parfois connaître la vérité. Remarquez donc, là dans le passé, au commencement, quand Caïn et Abel sont sortis du jardin d’Eden, chassés; c’était à cause du péché. La mort les avait séparés de Dieu. Et Dieu a placé un chérubin, un ange, avec une épée flamboyante autour de l’Arbre pour protéger cet Arbre de la Vie.
[53-0614A §40] Satan a eu la même conception et il a voulu un royaume plus beau que celui de Micaël, quand il est allé là et qu’il a bâti son royaume au nord. C’est sa nature. Voici son propre fils ici en bas, avec la même nature. Caïn était là. Il s’avance là et bâtit cet autel. Il va là probablement cueillir d’énormes gouets, de cette terre qui venait d’être maudite, les place sur tout l’autel. Cela me rappelle l’une de–de ces bonnes églises modernes aujourd’hui. A la Pâques, tout le monde vient à l’église. Ils achètent une petite fleur de Pâques et la déposent sur l’autel, partout. Dieu n’a pas besoin d’une fleur de Pâques sur l‘autel; c’est vous qu’il veut sur l’autel. L’autel a été fait pour l’homme, pas pour les fleurs. 41Mais le problème aujourd’hui, c’est que nous avons enlevé l’autel de l’église, nous l’avons mis au sous-sol. Et le seul feu qu’on a sur le... qui reste, c’est au sous-sol. Alléluia! Ce dont nous avons besoin, c’est d’une ancienne expérience de la chambre haute, là où Dieu déverse la puissance de Son Saint-Esprit et le feu du Saint-Esprit, comme Il l’avait fait au commencement. Mais tout ce que nous avons aujourd’hui, c’est ce qu’on a dans la fournaise, le fer. La Pentecôte devient aussi mauvaise. Eh bien, c’est la vérité. Maintenant, je vois. Voici ce que Dieu a fait. Caïn s’avance. Il offre son offrande. Eh bien, si tout ce que Dieu exige, c’est être un membre d’église, Caïn avait cela. Si Dieu exige la sincérité, Caïn avait cela. Et puis, si Dieu exige un sacrifice, Caïn l’avait offert. 42 Et puis, après qu’il eut apprêté son sacrifice, son autel, son église, tout, c’était beau, probablement beaucoup plus beau que ce qu’Abel avait... mais Dieu n’est pas dans la beauté faite des mains. La beauté de la sainteté, c’est là que Dieu demeure, là où la puissance du Saint-Esprit... Oui. Remarquez donc. Puis, après qu’il eut bâti son autel, qu’il eut apporté son sacrifice, qu’il eut adhéré à l’église, dans la sincérité de son coeur... «C’est un très bon gars», comme nous l’appellerions aujourd’hui. Il ferait un très bon fondamentaliste. D’accord. Le voici venir; ensuite, il s’agenouille. La raison pour laquelle je cognais là-dessus, c’est que c’est ce que j’étais. Voyez? Eh bien, remarquez. Et je suis toujours fondamentaliste, mais en voici encore plus qui va avec. C’est comme le vieil homme de couleur qui mangeait une pastèque avait dit: «C’est bon, mais il y en a encore plus que cela.» C’est vrai. 43 Remarquez. Il s’est agenouillé, il a adoré Dieu. Il avait une église, il était membre. Il avait un autel, il avait un sacrifice. Et il a adoré Dieu. Si tout ce que Dieu vous exige, c’est fréquenter l’église, être un croyant, inscrire votre nom dans un registre, payer votre contribution chaque année dans une église et adorer Dieu, Caïn était tout aussi juste qu’Abel, et Dieu était–était... devrait être condamné pour avoir condamné Caïn. C’est vrai. Mais remarquez. Oh ! Il a fait des choses merveilleuses. Il s’est bâti un espace très énorme, je pense; il a arrangé tout cela, il était assez ignorant pour croire que c’étaient les pommes qui l’avaient fait chasser du jardin d’Eden. J’ai dit... Voici ce que je déclare, non pas pour faire une remarque noircie, mais si c’est le fait de manger des pommes qui a amené la femme à se rendre compte qu’elle était nue, il est temps de leur donner encore des pommes. C’est tout à fait exact. Oui, oui. Ce n’était pas des pommes, pas plus qu’autre chose. 44 Remarquez. Mais voici venir Abel (Alléluia !); non pas les oeuvres, mais par la grâce, l’élection, l’appel. Le voici venir avec un petit agneau qu’il avait choisi au troupeau. Il lui avait mis une liane au cou, il le traînait le long du chemin. Vous direz: «Avait-il... Comment le savez-vous?» Eh bien, ils n’avaient pas de corde. Aussi, je pense qu’il a dû se servir d’une liane. «L’a-t-il conduit là?» Oui, oui. En effet, c’était un type de Christ, il l’a conduit au Calvaire. Voici venir Abel, il savait que ce n’était pas les pommes ni les fruits. Dieu ne demeurait pas dans la beauté ni dans la sincérité. Il demeure dans l’élection et l’appel. Il a donc enroulé cette liane au cou de l’Agneau et le voici venir, s’avançant vers l’autel. 45 Je suppose que son autel, c’était un grand rocher. Il prend ce petit animal, le projette sur ce rocher comme ceci, il prend une pierre (Je pense en effet qu’ils n’avaient pas de lances ni de couteaux à l’époque), il a renvoyé sa petite tête en arrière... Et Caïn était là en haut, glorifiant simplement Dieu avec sa beauté. «Regarde ce que j’ai fait, Seigneur. Regarde ça. Tu connais mon coeur. Tu sais que je suis sincère. Je Te rends toute la louange. Je fais ceci. Je fais cela», tout ce qu’il fait. Et le petit Abel a pris cet agneau-là, il l’a projeté en arrière comme ça, il a pris une pierre dans sa main, il s’est mis à lui trancher le petit cou. 46 Si jamais un homme a entendu un agneau mourir, le saignement, le bêlement... Je vois les mains d’Abel couvertes de sang. Je vois la laine blanche pendre autour de ce petit agneau sanglant. Dieu baissa le regard, Il dit: «C’est ça. Tu as la chose.» Qu’est-ce que cela représentait? Mille neuf cents ans plus tard, l’Agneau de Dieu qui était immolé dès la fondation du monde a été conduit avec une corde autour de Son cou, là sur la colline de Golgotha. Alléluia ! On L’a mis là; on a flagellé Son corps, y faisant des meurtrissures pour la guérison. On L’a cloué dans Ses mains, Il est resté attaché entre les cieux et la terre, sur le Rocher des âges, criant dans une langue inconnue, disant: «Eli, Eli», cet Agneau-là parlait dans une langue inconnue (A qui?) au sacrificateur. 47 Cela était placé là devant Abel. Et Abel ne savait pas ce que cet Agneau faisait. Il bêlait, il bêlait. Et les gens qui tuaient cet Agneau ici, les Juifs qui L’avaient suspendu à la croix, les incroyants, ne savaient pas ce qu’Il disait. Il parlait au Père: «Elie, Elie.» C’était l’Agneau d’Abel, immolé dès la fondation du monde, et Ses cheveux ensanglantés retombaient autour de Lui. Billy Sunday disait qu’il y avait un ange sur chaque arbre, qui disait: «Bouge Ta main. Pointe Ton doigt, nous changerons la scène.» Les Juifs disaient: «Il a sauvé les autres; Il ne peut pas se sauver Lui- même. S’Il est ce Grand Sauveur, qu’Il se sauve Lui-même, alors nous croirons en Lui.» Eh bien, c’était le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait. Eh bien, Il ne pouvait pas sauver les autres et se sauver Lui-même, donc, Il s’est livré pour sauver les autres. Alléluia! 48 Voilà le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, suspendu, saignant, bêlant, mourant, comme l’agneau d’Abel. Eh bien, Caïn était là, tout aussi sincère, tout aussi religieux qu’il l’était, avec un grand autel comme il en avait. Regardez ce vieil esprit évoluer au cours des âges. Voyez-le se transmettre aux enfants d’Israël. Si vous remarquez bien pendant quelques instants, considérez Israël, quand il est sorti du désert... dans le désert plutôt, il s’apprêtait à traverser. Moab ne voulait pas le laisser traverser le pays. Or, Moab, c’étaient des croyants, les Moabites. Savez-vous qui c’était? C’était la descendance de l’enfant, de la fille de Lot, quand elles avaient vécu avec leur père. Et l’une d’elles, l’aînée est allée, et le pays de Moab, ce sont ses descendants. 49 Eh bien, voici venir Israël. Vous parlez de mauvaises choses, regardez ce qu’Israël avait. Tout ce qu’il y a d’impie, auquel on pouvait penser, était juste parmi eux. Les voici progresser, dans leur pèlerinage. Eh bien, voici venir le prophète Balaam, il descend maudire Israël pour Balak. Quel type d’aujourd’hui, un prophète mercenaire qui cherchait à maudire ce que Dieu a béni ! Vous ne pouvez pas faire cela s’il vous le fallait. Le voici venir et... Eh bien, il était... Eh bien, il était épris d’argent au point qu’il n’a pas pu voir le Saint-Esprit qui se tenait sur la route avec une épée dégainée. Le mulet était plus avisé à ce sujet que lui. C’est vrai. Si seulement les gens avaient le bon sens du mulet aujourd’hui, je pense qu’ils pourraient voir cela. C’est vrai. 50 Le mulet était là. II avait vu l’Ange du Seigneur, il l’a évité en allant d’un côté. Il savait qu’il était en dehors de la volonté de Dieu. Remarquez donc ce qui est arrivé après. Puis, il est descendu là, et il a regardé. Eh bien, Balaam, ou Balak, plutôt, le roi de Moab, il n’était pas un infidèle. Il était un croyant. Assurément. Et Balaam n’était pas un infidèle. Balaam, le prophète, était un croyant. Mais deux... Voici deux groupes de croyants, ce même esprit, comme Caïn et Abel, ils sont revenus une fois de plus. Maintenant, remarquez, voici un homme, le roi de Moab, qui dit: «Descends maudire ce peuple», des croyants maudissant des croyants. Eh bien, Balak est descendu, il est monté sur la colline, Balaam lui a montré le plus... les extrémités. 51 C’est ce que le diable fait. Il aime en montrer le pire côté. Quelqu’un qui a échoué. Ils disent: «Regardez celui-ci. Il est devenu un fanatique religieux parce qu’il est allé trop loin.» Vous ne pointez pas de doigt ces dizaines de milliers qui, au même moment, n’étaient pas allés plus loin. C’est vrai. C’est vrai. Si je pouvais sortir ici au cimetière et demander, disons: Je connais une femme ici il n’y a pas longtemps, une femme de la science chrétienne qui a laissé son enfant mourir parce qu’elle ne voulait pas consulter un médecin. Je suis en désaccord avec elle là-dessus, mais de toute façon, c’est sa foi. Et si elle... ou–ou ce qu’elle croyait à ce sujet. 52 Eh bien, si je pouvais aller au cimetière, ici, et dire: «Que tout celui qui est mort en se fiant à Dieu pour sa guérison se lève.» Ensuite: «Que chacun de vous qui est mort entre les mains de la médecine se lève.» De quel côté y aurait-il le plus de gens? La casserole ne peut pas se moquer de la marmite. Voyez-vous? Au même moment où cela parcourait le pays, disant à tout le monde que la guérison divine était du fanatisme, n’en faites pas cas, et tout comme cela, ce n’était que... Et ça–ça ne valait pas la peine, au même moment, des dizaines de milliers de gens mouraient sous le traitement médical. Eh bien, si nous avons perdu une personne par la guérison divine à cause de l’incrédulité, et qu’ensuite la guérison divine ne devrait pas être considérée, ainsi donc, on ne devrait pas considérer la médecine, les hôpitaux ni rien d’autre. Eh bien, c’est du pareil au même. Si l’un a échoué, alors devra-t-on considérer tout cela comme faux? Non, non. Je dirais que tous les deux devraient être ensemble, travaillant pour la gloire de Dieu et la Venue du Seigneur Jésus. C’est vrai. 53 Eh bien, nous voyons donc cela. Oh ! Que c’est beau ! Alors, Moab est descendu, il a dit: «Maintenant, va là-bas, Balak... Balaam, j’aimerais que tu me maudisses ce peuple. Regarde leur partie arrière à partir de cette colline. «Oui.» Il a vu cela. Maintenant, suivez. Balaam a bâti sept autels. Eh bien, il n’était pas un communiste. Il était un croyant. Eh bien, il est ici en haut sur la colline. Et Israël était ici en bas dans la vallée. Il bâtit sept autels. 54 Et sur chaque autel, il a offert un taureau, un sacrifice pur, celui qui était exigé par Dieu. Et sur chaque autel, il a offert un bélier, un mouton mâle, ce qui annonçait la Venue de Jésus. Fondamentaliste? Tout aussi fondamentaliste que possible. Le même... Regardez. Sept. le nombre parfait de Dieu, le nombre de l’adoration. «Six jours, je dois travailler, sept jours...» Tout au long de l’âge, les sept âges de l’église et tout, sept, c’est le nombre de Dieu pour l’adoration. Et ici ce prophète, sous inspiration, descend et bâtit sept autels. Il a offert des précurseurs, prouvant qu’ils croyaient dans la–dans la Première Venue de Christ, il a offert les taureaux, tout aussi fondamentaliste que les autres là en bas, dans le camp d’Israël. Comprenez-vous cela? 55 Israël était ici offrant les mêmes sacrifices que Balak offrait là-haut, sur la colline. L’un offrait un bélier, disant: «Nous croyons que Dieu enverra Son Fils un jour dans le monde.» Ici en haut, sur la colline, ils étaient tout aussi fondamentalistes: «Nous offrons le bélier, croyant que Dieu enverra Son Fils.» Remarquez. Puis, tous les princes de Moab se tenaient là, autour des sacrifices fumants, adorant Dieu, tout aussi fondamentalistes que possible, du point de vue des Ecritures, tout aussi bons que l’autre groupe. Et c’est là qu’on en est aujourd’hui, amis. Les gens peuvent être tout aussi fondamentalistes dans leur doctrine. Je connais des hommes qui pourraient, des milliers d’entre eux... probablement qu’il y en a beaucoup qui sont assis ici, qui m’écoutent ici même aujourd’hui, et j’espère que cela vous taille au point que vous ne pouvez pas le supporter. 56 Ecoutez. Vous pouvez être tout aussi fondamentaliste... Je ne voudrais pas... les gens prêchent la naissance virginale, la mort, l’ensevelissement, la résurrection, la Seconde Venue. C’est vrai. Je ne peux pas discuter avec vous là-dessus. Vous croyez cela, et c’est la vérité; moi aussi, je le crois. Balaam aussi le croyait. Israël aussi le croyait. Mais ce que Balak avait vu... avait manqué de voir là-bas, là en bas, dans ce camp, c’est qu’eux avaient des signes et des prodiges qui les accompagnaient. C’est ce que les autres ont manqué de dire aujourd’hui. Ils sont tout aussi fondamentalistes que nous. Ils croient cela de même que nous. Mais ils renient l’existence de la puissance de la résurrection qui agit parmi le peuple. Eh bien, est-ce que le Saint-Esprit a dit qu’il en serait ainsi? Paul a dit: «Dans les deniers jours, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Alléluia ! 57 Le voila revenir au début. Il y a eu le Moyen Age. Il y avait ce même groupe de croyants fondamentalistes qui avaient mis Jésus-Christ à la croix et qui L’avaient tué, parce qu’Il avait des signes et des prodiges, et ils ne croyaient pas cela; ce même esprit vit parmi les églises aujourd’hui: un peuple religieux; pas un groupe d’infidèles, des fondamentalistes, ils présentent cela correctement là, et ils sont tout à fait dans le vrai. Mais ils ont l’apparence–l’apparence de la piété, du point de vue fondamentaliste, ils sont dans le vrai, mais ils renient ce qui en fait la force. La puissance de quoi? La puissance de la guérison, la puissance de pousser des cris, la puissance de parler en langues, la puissance d’interpréter, la puissance de l’Eglise agissant comme Elle avait agi au commencement. Et frère, soeur, nous combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute. Alléluia ! Croyez-vous cela? 58 Combattre pour la foi. Assurément, je suis un fondamentaliste. Je crois ce que la Bible dit, comme les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, l’Eglise du Christ, et eux tous croient. Mais, frère, vous abandonnez la chose réelle. Vous avez la chose présentée là sous forme de lettre, et cela est vrai. Mais vous n’En avez pas l’Esprit avec cela, pour vivifier la lettre. C’est là que se trouve la chose. Alors, Eglise, c’est pourquoi je suis... prends position aujourd’hui, avec un saint exalté. C’est parce que c’est la vérité. Regardez là. Eh bien, Balak dit: «Eh bien, ils ne sont même pas organisés.» Organisés, c’est ce que les gens disent aujourd’hui. «Eh bien, je suis membre chez les méthodistes. Je suis membre chez les baptistes.» Et les pentecôtistes sont tout aussi mauvais, c’est pareil. «Je suis membre de telle organisation.» 59 Permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant même. Dieu n’a jamais perdu le temps avec une organisation. Il ne l’a jamais fait, Il ne le fera jamais. Non, non. Chaque... Je vais–je vais attirer l’attention de n’importe quel historien maintenant même. Il n’y a jamais eu une église dans tous les âges, que chaque... qui a échoué... une fois qu’ils manquaient de voir la puissance de Dieu, d’avoir des miracles, les choses dans leur église, Dieu la laisse au rancard, et elle ne connaît plus jamais de réveil. Il a laissé Luther là, les méthodistes, là; les baptistes, là; les presbytériens, là; la pentecôte est en route vers là, maintenant même. Mais, de ce conglomérat de toute la chose, Dieu suscitera un autre sous-bois là, comme Il a fait quand Il a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» 60 Je sais que vous pensez que nous sommes un groupe de gens horriblement bruyants. Eh bien, frère, je peux vous prouver que s’il n’y a pas de bruit, il n’y a donc pas de Dieu là. Ecoutez. Dans l’Ancien Testament, quand Aaron, oint de la Rose de Sharon, et quand l’huile d’onction lui coulait sur sa barbe jusque sur le bord de son pan, il prenait le sacrifice et entrait dans le saint des saints. Et quand il passait derrière ce rideau, sur son vêtement, il avait une grenade et une clochette, une grenade et une clochette, de sorte qu’elles s’entrechoquaient. Et quand il marchait, cela retentissait: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» C’est l’église ointe de Dieu entrant dans le saint des saints. 61 Et regardez ici, frère, la raison pour laquelle ils ont fait cela, c’était l’unique moyen pour eux de savoir qu’il était vivant. Ils écoutaient pour entendre s’il y avait du bruit. S’il n’y avait pas de bruit, c’est qu’il était mort. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui, une église née de nouveau, entrant dans le saint des saints, ointe avec une grenade, et la clochette de Dieu... Alléluia ! Oui, oui. Vous savez qu’ils sont vivants. Une clochette retentissant: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» Ceux qui étaient dehors passent et disent... les moqueurs disent: «Ecoutez-les.» C’est tout à fait en ordre. Ecoutez-les donc. Alléluia ! Oh ! Que c’est merveilleux ! «Saint, saint, saint est l’Eternel», ce qui faisait retentir les clochettes en cognant contre les grenades. Observez ce Balaam là-bas, je n’arrive pas encore à laisser ce gars-là. Regardez-le se tenir là. Il est tout aussi fondamentaliste dans sa doctrine que les autres là en bas, la même doctrine. Mais ils n’avaient pas de signes ni de prodiges. Et ce groupe avait des signes et des prodiges qui... tout ce qu’ils avaient... ils avaient un–un programme de guérison divine en cours. Ces gars n’en savaient rien. Si ce n’est pas là le type d’aujourd’hui, c’est que je ne le connais pas. 62 Ils avaient un rocher frappé. Quand ils avaient besoin d’eau, ils allaient simplement et ils buvaient. C’est pareil avec l’église aujourd’hui. Quand vous prenez toute sorte de... dans l’Esprit, vous allez à une bonne réunion à l‘ancienne mode, du Saint-Esprit, et que Le Rocher est frappé, alors l’eau jaillit. Tout le monde se met à sautiller, à sautiller, et à bouillonner. Assurément, le Rocher frappé était au milieu du peuple. C’est vrai. Le serpent d’airain était encore juste au milieu du peuple (Exact.), c’était l’exigence de Dieu pour le jugement divin. Le jugement divin de Dieu était sur Christ. Cette verge que Moïse tenait en main. Ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge du jugement de Dieu. Et la verge a frappé le rocher, il y eut une fente dans le rocher. Et quand Israël voulait quelque chose à manger, un jour, ils sont allés, et ils ont trouvé du miel dans le rocher. J’ai trouvé aussi cela là, pas vous? 63 Quand ils avaient soif, ils trouvaient de l’eau dans le rocher. Amen. Il pourvoyait à tout ce dont ils avaient besoin. Et Il le fait encore aujourd’hui. Et là se tenait le groupe des fondamentalistes, se moquant d’eux. Dieu lui a parlé là-bas. Et c’est assurément... Comme aujourd’hui... Comme le prophète mercenaire du jour. Ils disent: «Assurément, ce groupe de gens, un groupe de charlatans religieux, poussant des cris et hurlant, faisant des histoires. Eh bien, assurément, un Dieu saint et moral maudirait un tel peuple.» C’est ce que Balaam pensait. Il est donc descendu là placer une malédiction sur le peuple. Et il a dit: «Comment puis-je maudire ce que Dieu a béni?» Quand il a jeté sa malédiction, il a trouvé qu’il y avait là un serpent d’airain, un rocher frappé pour affronter cela. Il a manqué de voir cette expiation qui précédait l’Eglise. 64 Et vous dites: «Eh bien, maintenant frère, nous croyons aussi dans l’expiation. Eh bien, c’est... nous croyons.» Assurément, je sais que vous croyez. Caïn aussi croyait. Mais Dieu a confirmé la foi d’Abel en agréant son sacrifice. Et quand vous croyez, c’est assez bien. Mais si vous croyez et que vous êtes un vrai croyant, Dieu vous donnera le baptême du Saint-Esprit, aussitôt que vous croyez. Alléluia! Je me sens religieux maintenant même. Remarquez. Oh! Que c’est glorieux ! Je vois donc là, quand il est descendu là, Il a dit: «Eh bien, rentrez, mais faites... Mais dites exactement ce que Je dis», Dieu parlant à Balaam. Le prophète est retourné, on lui avait dit de retourner. Quand il est arrivé là, au lieu de bénir Israël, ou plutôt–ou plutôt de maudire Israël, il l’a béni. Il a changé et les a bénis. 65 Eh bien, il a dit qu’il ne pouvait pas comprendre cela, je pense. Mais remarquez, il les a bénis parce que Dieu les avait bénis. Et écoutez ce qu’il a dit: «Je n’ai pas vu d’iniquité en Jacob.» Et il regardait à partir du côté du rocher. Dieu dit: «Je l’ai vu depuis le sommet de la colline.» Alléluia ! Son Eglise, Son groupe. Eh bien, ils n’étaient pas une nation. Ils n’étaient pas organisés comme les autres peuples. Ils avaient un organisme, mais pas une–une nation. Il a dit: «C’est un peuple qui a sa demeure à part. Ils ne seront pas une nation.» C’est pareil pour l’Eglise de Dieu aujourd’hui, un groupe de gens appelés à sortir. Ce n’est pas parce que vous êtes méthodiste, vous êtes... ou ce n’est pas parce que vous êtes un pentecôtiste. C’est que Dieu appelle un peuple de chaque groupe, Il leur donne le Saint-Esprit, et c’est l’Eglise, les appelés à sortir. Certainement. Il les appelle à sortir. Ils ne sont pas une organisation; ils sont un organisme. Leurs coeurs battent à l’unisson. Ils sont un en Jésus-Christ. Alléluia ! 66 Oh ! Il a dit–a dit: «Eh bien, ils sont... Regardez-les, ils ne sont même pas une nation. Ce sont de petits errants de la mission, juste une bande de saints exaltés.» C’est exact. Eh bien, regardez-les. Eh bien, il y avait là les princes, l’évêque, l’archevêque, tous les grands anciens. Comment diantre Dieu peut-Il avancer avec cette Eglise aujourd’hui, je ne peux pas vous le dire. Regardez, l’ordre le plus élevé dans la Bible, pour l’église, l’église locale, c’est l’ancien. Et l’ancien ne peut pas bouger avant que l’évêque le dise. A... Dieu doit passer par l’évêque, descendre vers le, oh ! environ quinze différents hommes avant qu’Il atteigne l’ancien. 67 Mais permettez-moi de vous le dire: l’Eglise de Dieu est conduite par l’Esprit de Dieu. Ils avancent selon que l’Esprit les fait avancer. Dieu n’a pas promis d’avancer juste avec les évêques. Ce sont les anciens qui sont les chefs de l’église, chaque église. Maintenant, Dieu envoie un message. Il l’envoie à Ses anciens. Mais s’Il doit aller là et voir ce que l’évêque dit, ce que le surveillant de district dit... Et tout le monde dans l’église tire pour avoir une plume dans son chapeau. «Peut-être que je pourrai devenir le responsable de district l’année prochaine, si je fais quelques trucages ici, et quelques-uns là-bas.» Frère, je ne m’occupe pas du responsable de district, je veux devenir un chrétien l’année prochaine. Alléluia ! Combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. 68 Ecoutez. Quand cet esprit est descendu... Il est venu à l’époque de Jésus. Jésus était là. Il était fondamentaliste comme les autres. Eux étaient tout aussi fondamentalistes que Lui. Mais Lui avait des signes et des prodiges, des croyants, qui L’accompagnaient. Et ils L’ont refusé et L’ont rejeté. Et ce même vieil esprit de Caïn a évolué jusqu’au bout... religieux. Et maintenant, remarquez, le Saint-Esprit a dit qu’il y aurait des temps périlleux dans les derniers jours, que des hommes seraient égoïstes. «Je suis docteur Untel.» «Egoï-... hautains, fanfarons, blasphémateurs, rebelles, emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété», du point de vue fondamentaliste, «mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là. Il y en a parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, et qui conduisent des femmes d’un esprit faible et borné.» 69 «Eh bien, nous avons une fête de tricotage.» Tricotage, oui, vous tricotez, vous tricotez, et vous tricotez, et vous parlez de Miss Telle et de tout le reste. Eh bien, c’est une honte. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une chambre haute, à l’ancienne mode; d’une réunion de prière, là où votre prière fait descendre la puissance de Dieu, et que le Saint-Esprit se met à agir. C’est ce dont vous avez besoin. Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Ce qu’ils avaient fait jadis... ils n’avaient pas toutes ces différentes choses, et toutes ces sociétés ici, ces sociétés, et cette organisation-là, cette organisation-ci. Ils étaient un en Jésus-Christ. Le Saint-Esprit déversait Sa puissance sur eux, et ils allaient de l’avant, accomplissant des miracles et des signes. 70 Jésus, les dernières Paroles qu’Il avait dites, quand Il quittait la terre, c’étaient: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact. Sa première commission à Son Eglise. Qu’était-ce? Matthieu 10: «Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Ou de même que Dieu vous montre, faites ce qu’Il vous ordonne. La dernière commission à l’Eglise était la même. Les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres sacrées, alors qu’Il s’en allait, c’étaient: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons.» 71 Nous disons que le... «Oh ! Voici le signe du croyant: Il fréquente l’église. C’est un homme bon. Il paie ses dettes.» C’est bien. Je n’ai rien à dire à ce sujet. Il instruit ses enfants. C’est chouette. Je n’ai rien à dire à ce sujet. Mais ce n’est pas là le signe d’un croyant. Même prêcher l’Evangile, ce n’est pas le signe d’un croyant. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les têtes aux... les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et aujourd’hui, faites-le, on se moquera de vous. Ils ont l’apparence de la piété, mais renient ce qui en fait la force. Frère, je n’aimerais pas être un Balaam, mais je dis comme Balaam. Quand il est rentré, après avoir vu ce que Dieu avait fait pour cette bande de saints exaltés, il a dit: «Que je meure de la mort de juste, que ma fin soit comme la sienne.» Amen. C’est la même chose que je dis. 72 Traitez-moi de saint exalté si vous le voulez, mais que je meure de la mort de juste. Que ma fin soit comme des bénédictions dont Dieu a béni Jacob. Alléluia ! Je sais que vous pensez que je suis excité; peut- être que je le suis. Mais je passe un temps horriblement bon. Vous devriez être aussi excité. Amen. La petite vieille dame là à New Albany qui avait été estropiée pendant dix-sept ans, recroquevillée. Je ne l’avais jamais connue de ma vie. Le Saint-Esprit m’avait dit où elle était. Elle était une arménienne. Son nom est madame O’Hannia. Madame Darrell O’Hannia. Elle était estropiée. Je suis entré là. Je l’avais vue. Elle ressemblait à une araignée, recroquevillée dans un lit. 73 Sa jeune fille de dix-sept ans, Dorothy; elles habitaient là au 1900, rue Oak, à New Albany. Il y a de cela des années. Et je suis passé par là, j’ai dit: «Eh bien, c’est la maison qu’Il m’a montrée.» Je suis descendu à la maison. La jeune fille est venue à la porte. Et j’ai dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Bonjour.» Et j’ai dit... Elle m’a regardé de façon très drôle. Monsieur Merle, vous qui avez lu cela dans mon livre, il a été guéri là-bas à l’hôpital saint Edward. Et cela avait été publié dans le journal. Elle a dit: «Est-ce vous qui étiez allé et qui avez guéri cet homme-là?» J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «N’y a-t-il pas ici une dame estropiée?» Elle a dit: «Ma mère.» 74 Elle a dit: «Voudriez-vous entrer?» Elle un peu... était un peu réticente. C’était une jeune fille de dix-sept ans, je pense. Elle portait les chaussures de son frère. Elle a reculé d’un côté. Et là était couchée cette vieille femme. J’ai dit: «C’est elle. C’est celle-là.» J’ai dit: «Soeur, qu’est-ce que vous lisez?» Elle a dit: «C’est la Bible arménienne.» J’ai dit: «Croyez-vous?» Elle a dit: «Depuis que j’ai vu dans le journal que cet homme avait été guéri, j’ai dit: ‘Il y a de l’espoir pour moi.’» J’ai dit: «Dieu a exaucé votre prière, et Il m’a envoyé afin que je prie pour vous.» 75 Et la femme a bondi du lit, elle a parcouru la maison, parfaitement normale et guérie. Ecrivez-lui ou allez la voir. Beaucoup de gens dans le quartier avaient entendu des cris et ils avaient pensé qu’il y avait un service funèbre. Il y en avait. Une vieille personne était morte et une jeune était née de nouveau. Exact. Quand elle est sortie là, les gens ont dit qu’elle était excitée. C’est tout. «Elle est simplement excitée et qu’elle se relaxait les muscles des jambes.» Et environ cinq ans plus tard, j’étais dans une boucherie, je l’ai vue à travers la vitre, elle est entrée. Elle est venue avec son mari. Elle m’a touché sur ce bras-là. Et j’ai fait comme si je ne la voyais pas. Je regardais de ce côté-ci. Elle m’a touché ici derrière, et j’ai regardé de cet autre côté. Et elle a dit: «Je vous ai eu, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Non.» Elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, vous vous rappelez, il y a longtemps, on me disait que j’étais excitée.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Je suis toujours excitée, car je marche toujours.» Amen. 76 Vous feriez donc mieux d’être excité. Frère, l’excitation ne guérit pas le malade. C’est la puissance de Dieu qui guérit le malade. Les fois... ce sont les lumières du soir qui s’éteignent. Rappelez-vous, c’est Isaac qui voulait avoir une femme. Quand le père Abraham a envoyé un serviteur là, c’était un très beau type de Dieu le Père envoyant chercher Son Epouse, chercher Son Epouse. Son Serviteur, le Saint-Esprit, Eliézer... Et c’était dans la fraîcheur du soir que la belle Rebecca est venue abreuver les chameaux. Vous connaissez l’histoire. 77 Et la belle Rebecca est sortie. Et il a dit: «Maintenant, que celle qui abreuvera ces chameaux, a-t il dit, Seigneur, soit celle que Tu as choisie.» Et la... Rebecca alla abreuver les chameaux et leur donna à boire, et puis, elle abreuva son... l’animal. Regardez, l’animal même qu’elle abreuvait... L’animal représente une bête, évidemment, une bête de somme, ce qui représente la puissance, dans la Bible. Et l’animal même qu’elle abreuvait, c’était l’animal même qui l’avait transportée, pour voir son époux. Est-ce vrai? Et abreuver, c’est quoi? La puissance même que nous abreuvons maintenant des louanges, des actions de grâces, de gloire, de puissance, de force, c’est le Saint-Esprit même qui vous transportera pour aller voir Jésus un jour. 78 Regardez, c’était dans la fraîcheur du soir qu’Isaac sortit. Je... Et les gens disent: «Et si vous Le voyez, et qu’Il est un Juif d’un teint très sombre. S’il est ceci... Peu m’importe Son aspect, Il est mon Sauveur. Et quand l’Epouse Le verra, ça sera un coup de foudre. Quand Rebecca a vu Isaac, elle a sauté du chameau et a couru à sa rencontre. C’était le coup de foudre. Je vous assure, quand nous Le verrons, ça sera un coup de foudre. Nous nous en irons, nous irons nous jeter dans Ses bras. Certainement. Oh ! Que c’est beau ! L’Epouse, la lumière du soir paraît, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, commençant à être restituée à l’Eglise... le figuier bourgeonne. Elle commence à pousser. La lumière du soir... 79 L’Evangile même qui a été prêché le jour de la Pentecôte, les signes mêmes qui avaient accompagné pendant une trentaine d’années après cela, dans l’Eglise, sont revenus de nouveau dans l’Eglise, continuant jusqu’à la fin. Frère, permettez-moi de vous dire, vous pouvez me taxer de saint exalté si vous le voulez; vous pouvez dire ce que vous voulez; mais je regarde là dans la Genèse, là où ce grand esprit orthodoxe a commencé, là-bas, tout aussi religieux, tout aussi pieux que possible. Et je vois là où cette chose en est arrivée dans les derniers jours, tout au long de la Bible, là où le Saint-Esprit a veillé sur ça. Attendez-vous à cela dans les derniers jours. Il sera très fondamentaliste maintenant même, ayant l’apparence de la piété, mais il reniera ce qui en fait la force. Il a dit: «Eloigne-toi de ces hommes-là. Tiens-toi loin de cela.» Je suis content aujourd’hui. Je suis du nombre de saints exaltés. C’est la raison pour laquelle je crois aujourd’hui dans le baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode avec puissances, des signes et des prodiges. Alléluia ! C’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. 80 Que je meure de la mort des justes, et que ma fin soit semblable à la leur. Regardez le petit reste des gens au cours de l’âge. Regardez cela s’amenuiser dans les pages de la Bible, cette petite Eglise, toujours rejetée. Regardez de l’autre côté, tellement proche que cela séduirait même les élus, tout aussi véridique du point de vue fondamentaliste, tout aussi parfait, de bonnes églises, ils gardent la–la doctrine de la Bible, la soi-disant. Ils le feront. Ils iront là et diront: «Oui, monsieur. Nous croyons dans la naissance de Jésus-Christ. Nous croyons qu’Il est le Fils de Dieu né d’une vierge. Nous L’acceptons. Nous avons foi en Lui.» C’est bien. 81 Eh bien, frère, c’est par la foi que vous êtes sauvé. Est-ce vrai? Mais écoutez. En guise d’acceptation de votre foi, Dieu confirme votre foi par le baptême du Saint-Esprit. Si vous dites que vous croyez, et que vous ne recevez pas le baptême du Saint-Esprit, alors vous ne croyez pas, cela–cela... votre foi n’est pas acceptée aux yeux de Dieu. Vous avez une foi mentale au lieu de la foi du coeur. C’est vrai. Quand vous croyez réellement Dieu, Dieu est tenu de déverser le Saint-Esprit sur vous. Et alors, s’Il déverse effectivement le Saint-Esprit sur vous... Vous dites: «Eh bien, j’ai aussi le Saint-Esprit.» Eh bien, si vous En avez, vous êtes tenu de croire les signes et les prodiges surnaturels, car cela vous est ajouté. C’est la foi. 82 Vous dites alors: «Oh ! Non. Je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas dans tout ce boucan et tout un tas de choses; croire tous ces cris, ces louanges à Dieu, et des pleurs, des larmes coulant sur des joues et tout. Je ne crois pas dans tout cela, et je sais que pareille chose n’existe pas.» C’est la preuve que vous ne L’avez pas reçu. C’est tout à fait vrai. Cela montrait... Cet homme était ici, Balaam, tout aussi fondamentaliste, et tout aussi véridique dans sa doctrine que Moïse. Mais Moïse avait la guérison, des signes et–et une grande Colonne de Feu au-dessus de lui. Alléluia ! J’espère que vous saisissez cela. Très bien. Une Colonne de Feu au-dessus de lui: des signes, des prodiges, des miracles et tout, se passaient, la guérison divine, les gloires de Dieu. Est-ce vrai? Et de l’autre côté, il n’y en avait pas, quand bien même ils étaient tout aussi fondamentalistes que les autres. Est-ce vrai? C’est ce qui se passe aujourd’hui: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. C’est ce que la Bible dit. Croyez-vous que cela est vrai? Je crois cela de tout mon coeur. Maintenant, regardez. Puis, il a dit: «Que je meure de la mort des justes.» [Frère Branham arrête pendant que les bruits d’une maquette d’avion dérangent.– N.D.E.] Hé ! Voyez-vous ce que le diable fera? Eh bien, si vous voulez voir le diable, regardez là dehors; il est dans ces hommes là dehors, voyez-les faire de telles choses. Eh bien, si quelqu’un dit: «Voulez-vous dire que c’était le diable?» Quoi d’autre dérangerait l’Esprit de Dieu si ce n’est le diable? Certainement, c’est un groupe de prédicateurs qui les ont largués là pour faire ça (Exact), essayer d’arrêter la réunion, mais vous ne pouvez pas arrêter Dieu. Dieu ira droit de l’avant malgré tout. Il n’y a plus rien, simplement rien qui puisse arrêter Dieu, la puissance de Dieu. Certainement. Certainement. Ces mêmes gens, s’ils ne se repentent pas, ils se retrouveront en enfer pour toujours. En fait... Vous dites: «Vous jugez.» Non, je ne juge pas. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. C’est exact. C’est tout à fait vrai. Donc, pour... Observez aujourd’hui. Nous combattons pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Voyez? Eh bien, avez-vous reçu le message? Comprenez-vous ce que je veux dire? Ce que nous croyons. En voilà la raison. 83 Et écoutez. Certains parmi vous les fondamentalistes ici ne savent rien au sujet de Dieu, pas plus que ce que vous connaissez sur les Ecritures. Si c’est là toute l’expérience que vous avez, je souhaiterai que vous veniez à Jésus-Christ recevoir le baptême du Saint-Esprit avant qu’il soit trop tard. Un jour, là dans l’autre pays, vous chercherez ce petit prédicateur saint exalté, et vous découvrirez que j’avais raison. Vous découvrirez que nous combattions ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête alors que nous Lui parlons. Père céleste, c’est aujourd’hui que nous venons devant Toi, dans Ta Présence, nous rendant compte de ceci, que tout pouvoir au Ciel et sur la terre T’a été donné. Nous savons que Tu es ici et que Tu es le Rémunérateur de ceux qui Te cherchent avec diligence. Et, Seigneur Dieu, nous savons que Tu as dit dans Tes Ecritures: «Il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer que scandaliser l’oint de Dieu.» 84 Et maintenant, Seigneur, Tu connais toutes choses. Et je Te prie, s’il y a quelqu’un ici qui ne Te connait pas par le baptême du Saint-Esprit, puisse-t-il en ce jour même trouver cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Qu’il suive la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, sachant, comme Paul a dit: «Courir vers la vocation céleste qui est en Christ, laissant ces choses derrière et courir vers le but de la vocation céleste.» Accorde aujourd’hui, Seigneur, que ces choses se passent pour Ta gloire. 85 Maintenant, Père, je Te confie tout ceci, je Te demande dans... La chose la plus glorieuse que j’aie jamais connue de ma vie, c’est Te confier quelque chose. Maintenant, je Te confie cela, Seigneur Que Tu rassembles Ton peuple, que Tu éloignes l’ennemi de ce... du milieu des gens. Et que la puissance de Dieu ait le libre passage dans chaque coeur, car je le demande au Nom de Christ. Et avec vos têtes inclinées, s’il vous plaît, juste un instant. Je me demande maintenant même combien de gens ici présents aimeraient dire ceci: «Frère Branham, je me rends compte vraiment–vraiment que nous vivons dans les derniers jours. Je vois les gens dans l’esprit de derniers jours. Je vois qu’ils ont l’apparence de la piété, et des gens impies, ils pensent être dans le vrai, accordant attention aux esprits séducteurs et aux doctrines des démons. Je veux recevoir le Saint-Esprit, Frère Branham. Je ne suis jamais né de nouveau, quand bien même je suis membre d’une église fondamentaliste ou ainsi de suite, mais pour ce qui est de naître de nouveau, je n’ai pas reçu cela. Et j’aimerais accepter maintenant Christ, maintenant même, et être rempli du Saint-Esprit.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Juste au milieu de toute cette confusion du diable et tout le reste, des centaines de mains se lèvent pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Jeunes hommes, jeunes femmes, certains d’entre eux, assis en train de s’essuyer les larmes aux yeux, juste en plein milieu de la confusion. Pourtant, il n’y a rien de confus. Et quand la puissance de Dieu se meut dans les coeurs de gens... Très bien. 86 Savez-vous que ceci est le même genre d’esprit ici, sur cette chose ici, que celui qui était dans les arènes ce jour-là, qui cherchait à confondre le... au jour de Polycarpe, et dans les jours de tous les martyrs? Savez-vous que c’est le même genre d’esprit qui avait lâché ce renard ce jour-là alors que John Wesley prêchait la guérison divine? Vous en souvenez-vous? Et aujourd’hui, il y a là une grande chapelle construite en son honneur à Londres, en Grande Bretagne. Le même Evangile qui est prêché maintenant même, c’est la même chose qui avait été prêchée en ce temps-là. Le même diable vit aujourd’hui; le même Dieu vit aujourd’hui. Ces gens aujourd’hui qui avaient fait cela dans le passé, s’ils pouvaient venir dans cette salle aujourd’hui, ils accepteraient vite Christ, s’ils pouvaient sortir des tortures de l’enfer où ils étaient. Croyez-vous cela? 87 Maintenant, si vous croyez que Dieu est ici et que vous voulez qu’on se souvienne de vous pour que vous soyez baptisé du Saint-Esprit, et que vous suiviez le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, comme ça a été le cas au cours de l’âge, toujours, et que vous dites: «J’aimerais combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, Frère Branham; j’aimerais me lever maintenant pour accepter mon salut. Je veux... j’étais membre d’une église, et je... ou l’une ou d’autre... J’ai... peut-être que j’ai été membre de...» Mon intention n’est pas que vous sortiez de votre église, je veux dire que vous sortiez de la condition dans laquelle vous êtes; que vous retourniez avec le baptême du Saint-Esprit, vous pouvez convertir le prédicateur, vous pouvez convertir toute l’église. 88 Eh bien, si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, voudriez-vous vous lever maintenant même? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse pendant que vous vous tenez partout. Restez simplement debout, partout. Dites: «Frère Branham, j’aurai besoin du salut; j’ai besoin de Son précieux Esprit sur moi. J’aimerais prendre position aujourd’hui pour Jésus-Christ et pour ce qui est correct. Je crois que je suis dans Sa Présence.» Levez-vous, s’il vous plaît. Il y a beaucoup, beaucoup qui sont debout. Quelqu’un d’autre aimerait se lever, pour dire: «J’aimerais suivre mon chemin aujourd’hui»? «Frère Branham...» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, partout, partout. Là loin à ma gauche, dehors, ceux qui se tiennent sur les flancs de la colline, quelqu’un qui dit: «J’aimerais recevoir Christ.» Voudriez-vous lever la main? Dites simplement: «J’aimerais recevoir Christ.» A ma droite: Que Dieu vous bénisse, jeune fille, je vous vois debout au fond. A ma droite, sur le flanc de la colline, quelqu’un là-bas, qui aimerait recevoir Christ? Quelqu’un derrière à ma gauche, ici, là sur le flanc de la colline, qui dit: «J’aimerais recevoir Christ comme mon Sauveur. Je ne...» Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vous vois debout là derrière, une foule de gens sur la colline. Quelqu’un là à l’intérieur, d’autres qui diraient: «J’aimerais accepter Christ maintenant même, Frère Branham. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière en ce moment-ci.» 89 Ils ont démonté notre tente réservée à la prière, mais nous ne pouvons pas vous inviter à la tente réservée à la prière; nous n’en avons pas, mais nous pouvons nous tenir ici même et Dieu nous accordera le baptême du Saint-Esprit juste là où vous êtes. Voudriez-vous vous lever pour dire: «Je veux–je veux qu’on se souvienne de moi maintenant même, Frère Branham. J’aimerais être celui qui combat pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. J’aimerais prendre position aujourd’hui, en tant que chrétien, contre les choses mauvaises et prendre position pour ce qui est vrai. Très bien. Eh bien, rappelez-vous, nous en avons eu quelques-uns, peut-être, plusieurs centaines cette semaine, qui ont parcouru ces endroits ici, qui sont entrés dans la tente réservée à la prière. Beaucoup d’entre eux sont remplis du Saint-Esprit, sauvés du péché et tout. Et aujourd’hui, ça y est, oh ! peut-être une centaine, juste là. Soixante, soixante-dix, peut-être, des gens non sauvés, au moins ça, debout à divers endroits. Si... Je ne peux pas voir ce qui est derrière; il y a un groupe de gens debout, mais ils sont là loin, d’autres sur les flancs de la colline. Mais maintenant même, Jésus-Christ est ici pour remplir chaque croyant du Saint-Esprit, sauver chaque âme perdue, réclamer chaque rétrograde. Croyez-vous cela? 90 Pendant que nous avons nos têtes inclinées maintenant, que chacun de vous qui êtes debout, maintenant, que chaque croyant ici incline la tête. Prions. Ô Seigneur, je Te remercie pour Ta bonté et Ta miséricorde. Je Te remercie pour le Saint-Esprit. Je prie, ô Dieu, que Ta miséricorde repose sur tout le monde. Aie pitié, Seigneur, de ceux qui sont tant dans le besoin. Ils sont debout. Ils sont comme ceux d’autrefois. Ils sont disposés à s’avancer au milieu des gens et soutenir que Jésus-Christ est leur Sauveur et–et croire–croire qu’Il les baptisera du Saint-Esprit en confirmation de leur foi. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, vivent dans ces églises qui ne sont pas entrées assez profondément dans l’Evangile, ils ont été enseignés, ils se sont posé des questions pourquoi ces choses n’arrivaient pas, si elles arrivaient dans l’Ancien Testament, elles arrivaient dans le Nouveau Testament, pourquoi cela n’arrive-t-il pas aujourd’hui, si nous servons le même Dieu? Et maintenant, aujourd’hui, Seigneur, ils se rendent compte qu’ils ont été égarés sur ces choses. Ils sont debout ici, plusieurs, à divers endroits, dans l’église, dehors, ils croient que Tu vas maintenant les remplir du Saint-Esprit. Je Te prie, ô Dieu, de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit, de remplir chacun d’eux du Saint- Esprit. Puisse le... Que les péchés de tout le monde soient pardonnés et que le Saint-Esprit ait un suprême passage dans leurs coeurs aujourd’hui. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. 91 Maintenant, pendant que nous sommes ici, restons debout. J’aimerais que vous autres, vous vous teniez à côté d’eux maintenant. Tenez-vous debout, tout le monde, chaque croyant. Oh ! Que c’est merveilleux, ce que notre Père céleste peut faire pour cette assistance en ce moment-ci. Tout est possible, croyez seulement. Ayez seulement foi en Dieu. Je crois que Dieu vous l’accordera, pas vous? Vous là dehors sur les collines, à différents endroits, Dieu vous a vus quand vous avez levé la main, combien parmi vous acceptent maintenant Christ comme le... [Espace vide sur la bande– N.D.E.] Tu es Tout-Suffisant... [Espace vide sur la bande– N.D.E.] avec les richesses de Tes bénédictions, que cela repose sur ce peuple et qu’ils partent d’ici aujourd’hui remplis du Saint-Esprit. Qu’ils vivent à partir de maintenant, Seigneur, remplis de Ton Esprit. Qu’ils n’oublient jamais ceci, qu’ils combattent pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Nous prions, ô Dieu, que le Saint-Esprit ait libre cours dans chaque coeur maintenant même. Qu’Il descende comme un vent impétueux, balayant la salle. Envoie-Le maintenant, Seigneur. Je Te prie de remporter la victoire, de déverser... Tu... Nous... Il a dit: «Nous sommes des souverains sacrificateurs, offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Dieu.» Et que chaque croyant maintenant, en tant que sacrifice du souverain sacrificateur, entame les louanges de Dieu, criant, glorifiant Dieu et Le louant. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et que les gens louent Dieu de tous leurs coeurs et qu’ils rendent gloire à Dieu.
[53-0729 §63] Et deux tiers des gens sur la terre sont dans le péché, et plus que cela; en effet, deux tiers des anges furent chassés. Et ces esprits de démons entrent dans les gens et habitent dans leurs corps. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce sont des démons, qui, autrefois... Ils ont autrefois existé et ils entrent dans les gens, et ils leur donnent une nature. Jésus en chassa sept de Marie de Magdala: l'orgueil, la vantardise (être une personne importante, voyez-vous), l'impureté, l'obscénité, la vulgarité, la rivalité, les querelles. Toutes ces choses. Voyez?
[53-0729 §90] Autrefois, j'avais des épaules redressées, j'avais des cheveux noirs (et ma tête en était toute couverte), aucune ride sous mes yeux; mais regardez-moi maintenant, je m'affaisse et je me dessèche, j'ai des épaules voûtées, je prends de l'embonpoint, j'ai des rides sous les yeux et je suis chauve. Eh bien, regardez ce que la mort m'a fait au cours de ces vingt dernières années. C'est la mort qui fait cela. Attendez que j'aie quatre-vingts ans, si Dieu me laisse vivre, et regardez à quoi je ressemblerai, je me tiendrai comme ceci, appuyé sur une vieille canne, tremblant comme cela, quelque part. Mais (alléluia!), un jour glorieux, l'heure de ma mort sonnera bel et bien. Alors, quand je me relèverai à la résurrection, je serai ce que j'étais, tel que Dieu me fit sur terre dans ma meilleure forme, dans un corps qui n'a pas été formé par Mme et M. Branham, mais par Dieu lui-même; affranchi de la tentation, affranchi du péché, affranchi de tout autre chose, et qui n'aura plus jamais de maladie, ni de chagrin. Oh! la! la!
[53-0729 §102] Ici, Dieu S'était manifesté en Jésus-Christ. Cela montra qui Il était. Qu'était Jésus? Un homme de chagrin, habitué à la souffrance, plein d'amour. Il dit à une prostituée : "Où sont tes accusateurs?" "Je n'en ai pas, Seigneur." Je ne te condamne pas non plus. Va et ne pèche plus."
[53-0800 §15] Maintenant allez en vous réjouissant. Priez. Maintenant, cela dépend de votre foi, sœur. Voyez? Il ne m'a rien dit, Il a juste révélé ce qui n'allait pas en vous. Observez ce qu'Il dit. Voyez? Ce qu'Il vous dit, faites-le. Maintenant, cela dépend complètement de vous. Voyez? Croyez cela. Vous avez dit que vous acceptez cela. Maintenant, Il vous a prise au mot. Prenez-Le au mot. Mettez-vous à témoigner la même chose, et vous serez guérie. Amen. Disons : "Grâces soient rendues à Dieu." Amen. J'espère que Dieu est en train de vous bénir tous là maintenant, au point que vous ne puissiez plus douter de cela. Ce serait un - un - un péché pour vous de ne pas croire maintenant. Après que Dieu a envoyé Son Fils, et qu'Il a accompli ce dont Il parle maintenant, et qu'Il a accompli tous ces signes, et vous… et Il a envoyé Sa Bible, Il a envoyé Ses prédicateurs, Il a envoyé Ses dons, et vous continuez à ne pas croire en Lui, il ne reste plus rien pour vous sinon d'être condamné à la fin. Est-ce vrai ?
[53-0800 §16] Mais le seul but dans tout cela, c'est de glorifier Dieu et de révéler Jésus-Christ, que… Quand Il était ici sur la terre, Il a fait exactement la même chose. Que tous les lecteurs de la Bible qui croient cela disent: Amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Et Il a dit: "Après que Je m'en serai allé, Je reviendrai. Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus (ce sont les incroyants), mais vous, vous Me verrez (Qui? Les croyants), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Est-ce vrai? Alors c'est un péché que de ne pas croire. "Allez et ne péchez plus (ou ne doutez plus) sinon une chose pire que ceci vous arrivera", a dit Jésus. Est-ce vrai ? Alors nous devons croire. Ça doit être croire ou périr.
[53-0829 §7] Il est ressuscité d’entre les morts, Il vit dans Son Eglise, et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Or, les gens n’arrivaient pas à comprendre comment Lui qui était un Homme irait au Père, et encore revenir. Mais Il a dit: «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Il était venu de l’Esprit, dans... de l’éternité et est entré dans le temps, pour ôter le péché. Il est passé par le temps, Il est retourné à l’éternité. Donc, c’est... c’était Dieu. Et Il est avec nous, Il est ressuscité d’entre les morts. Et les oeuvres qu’Il avait faites dans les jours où Il était dans Sa chair, Il les fait ce soir, Il les fait depuis qu’Il est ressuscité d’entre les morts.
[53-0829 §49] Très bien. Il s’est manifesté dans la chair pour ôter le péché. Il est entré dans le Ho... Il se révèle simplement partant de la Lumière sacrée au-dessus des gens, descendant dans un corps saint pour racheter les gens. Puis, Il entre dans les croyants nés de nouveau. Voyez-vous ce que je veux dire? Le même Dieu. C’est pareil aujourd’hui, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est juste le même Père, oeuvrant jusqu’au bout de la même façon. Très bien. Faites venir la dame, s’il vous plaît. Maintenant, cette dame vient ici ce soir. Eh bien, juste un instant. Si nous avons l’occasion de prier pour beaucoup de gens, nous avons, pendant les quelques premières soirées, pris tout le monde et on les examinait de très près, pour voir s’il y avait un péché ou quelque chose qui les empêcherait d’être guéris.
[53-0829 §55] Maintenant, inclinez la tête. Eh bien, ceci est un cas étrange. Eh bien, si vous ne voulez pas avoir ce même sentiment, gardez la tête inclinée jusqu’à ce que vous m’entendiez appeler. Maintenant, Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous dons excellents, sois miséricordieux envers cette petite femme qui se tient ici ce soir. Elle s’est repentie humblement devant cette assistance de gens, elle a confessé son tort. Cela ne pouvait pas se cacher à l’Esprit de Dieu qui est ici, Qui connaît toute chose. Mais elle a humblement confessé. Elle regrette de ce que Tu l’avais guérie de cette autre maladie qu’elle avait, et puis elle ne s’était jamais complètement abandonnée à Toi. Et maintenant, son état est pire qu’autrefois. Car il est écrit: «Va et ne pèche plus, de peur que quelque chose de pire n’arrive.»
[53-0830A §26] Eh bien, commençons avec les deux premières personnes sur la terre, et c’étaient Adam et Ève. Et quand ils ont péché... Dieu leur avait dit: «Vous pouvez manger de toutes ces choses, mais il y a une seule chose que vous ne devez pas toucher.» Et c’était le–l’arbre interdit. Et évidemment, tout le monde a son idée de ce que cela était. Et j’ai la mienne. Mais de toute façon, ils avaient péché. Et quand ils ont péché, cela a engendré la mort. Et puis, Dieu est descendu parler à Adam dans la fraîcheur du soir. Et on a vu qu’Adam et Ève étaient retournés se cacher quelque part dans le buisson. Eh bien, ils ont alors pensé, avant d’avoir rencontré Dieu, qu’ils pourraient se tenir dans Sa Présence, comme ils s’étaient confectionné un tablier en feuilles de figuier et qu’ils s’en étaient revêtus. Voyez, l’homme, tout au début donc, essaie de se confectionner une couverture. Et le mot couverture veut dire... religion veut dire couverture. L’homme cherchait à échapper à la colère de Dieu et à se dérober à Sa Présence par sa propre main. C’est ça sa nature.
[53-0830A §27] Eh bien, pouvez-vous saisir cela? C’est sa nature, essayer de contourner Dieu, s’il ne peut donc pas se tenir justifié dans Sa Présence. Et aucun homme, à aucun moment, ou en aucun âge, n’a jamais cherché Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Un homme, sa nature, c’est de fuir Dieu. Aussitôt qu’Adam s’était rendu compte qu’il était devenu un péché, eh bien, il aurait dû parcourir le jardin vite en criant: «Père, Père, où es-Tu?» Mais au lieu de cela, c’est Dieu qui criait: «Adam, Adam, où es-tu?» Et Adam se cachait. Voyez-vous la différence?
[53-0830A §31] Eh bien, aussitôt qu’Adam s’était rendu compte qu’il avait péché, il savait qu’il devait se tenir dans Sa Présence, alors... ou dans la Présence de Dieu, il s’est confectionné un tablier en feuilles de figuier et il est allé derrière le buisson. Mais quand Dieu est apparu, Il a dit: «Adam, où es-tu?» Et Adam ne pouvait pas se présenter. Il s’est rendu compte, au moment de rencontrer Dieu, que la religion qu’il s’était fabriquée ne subsisterait pas dans la Présence de Dieu. Eh bien, j’aimerais que vous vous serviez de cette pensée comme fondement maintenant, la religion, la religion élaborée par soi-même, faite de main d’homme, ne subsisterait pas quand il devait faire face à Dieu.
